-245-

Jugements par défaut prononcés par les tribunaux
correctionnels oui après avoir été signifiée n'ont pas été
frappés dioooosition

Jugements par défaut prononcés par les tribunaux
correctionnels oui. abrés avoir été signifiés et non frappés
d'opposition. ont été exécutés

Jugements par défaut prononcés par les tribunaux
correctionnels oui ont été signifiée puis frappés
d,opoosition

Jugements par défaut prononcés par les tribunaux
corrrectionnels oui ont été signifiés. puis trapoés
dioooosition et maintenus

Jugements rendus sur Opposition à des jugements par défaut
prononcés par les tribunaux correctionnels antérieurement a
l'année du compte

Transactions que liadministration forestière a consenties
avant J'uçementv conformément à la loi du 18 juin 1859

Total des condamnés bar les cours d'assises à des peines
privatives de liberté assorties du sursis
Condamnés par les cours diassises à des peines assorties du

sursis simple
Condamnés par les cours diassises à des peines assorties du

sursis avec mise à lièbreuve

Condamnés par les cours d'assises à des beines privatives de
liberté inférieures ou égales à un an assorties du sursis
Condamnés par les cours d'assises a des peines privatives de
liberté supérieures à un an assorties du sursis

Condamnés par les cours diassises à des peines privatives de
liberté sUDérieures ou égales à cina ans assorties du sursis
Total des condamnés par les tribunaux correctionnels à des
peines assorties du sursis

Condamnés par les tribunaux correctionnels à des naines
diamende assorties du sursis

Condamnés bar les tribunaux correctionnels à des peines
d'emprisonnement assorties du sursis

Condamnés par les tribunaux correctionnels et les cours
d'appel à des peines diemprisonnement assorties du sursis

simple

Condamnés par les tribunaux correctionnels et les cours
d,BDD81 a des oeines d'emprisonnement assorties du sursis
avec mise a l'épreuve

Condamnés Der les tribunaux correctionnels à des peines
d,empriscnnement inférieures a six jours assorties du sursis
Condamnés par les tribunaux correctionnels à des peines
diemprisonnement inférieures ou égales à un an assorties du
sursis

Condamnés par les tribunaux correctionnels à des peines
d'emprisonnement suoérieures à un an assorties du sursis
Condamnés par les tribunaux correctionnels pour des
contraventions à des lois ou règlements oarticuliers
i'délits soéciaux'l et aui ont bénéficié d'un sursis

