ACÛNÎUMA

ACÛRRDEF

ADEFCÛHH

ADEFEXEC

ADEFFORE

ADEFNAIN

ADEFNOÛP

ADEFNOSI

ADEFÛPPÛ

ADEFSIGN

AEVOCOUR

AGENDARH

AIHFDOUA

AINCÛNNl

AINCÛNNZ

AINSUFFI

AINSUFF2

AJONCDES

AJUGE

AHAIRE

AHENTALI

AMENTAL?

X39

Dl

02

D7

03

09

06

Dé

08

D5

V68

V87

V98

X6

X3â

X8

X53

V70

V92

V93

X35

-252-

Affaires/condamnés juoélels par contumace par les cours
d'assises

Total des iusements rendus par défaut par les tribunaux
correctionnels

Jugements rendus par défaut par les tribunaux correctionnels
en matière de délits communs

Jugements par défaut prononcés par les tribunaux
correctionnels oui. après avoir été signifiés et non frappés
d'opposition. ont été exécutés

Jugements rendus par défaut par les tribunaux correctionnels
en matière de contraventions fiscales. forestières et autres
Jugements par défaut prononcés par les tribunaux
corrrectionnels oui ont été signifiés. puis frappés
d'apposition et maintenus

Jugements par défaut prononcés par les tribunaux
correctionnels oui après avoir été sionifiés n'ont pas été
frappés d'ooposition

Jugements par défaut prononcés par les tribunaux
correctionnels non signifiés par suite de l'acouiescement
des condamnés

Jugements par défaut prononcés par les tribunaux
correctionnels oui ont été signifiés puis frappés
d'opposition

Jugements par défaut prononcés par les tribunaux
correctionnels oui ont été signifiée

Affaires soumises aux iuges d'instruction évoouées par la
cour ou suivies de transaction lou terminées sans
ordonnance)

Plaintes. dénonciations et procèsvverbaux transmis pendant
l'année par la gendarmerie au ministère public

Plaintes. dénonciations et procés'verbaux transmis pendant
l'année par les agents des contributions indirectes et des
douanes au ministère public

Affaires laissées sans poursuite par le ministère public
attendu que les auteurs sont restés inconnus

Affaires terminées par des ordonnances de non-lieu rendues
par les juges d'instruction attendu oue les auteurs sont
restés inconnus

Affaires laissées sans poursuite par le ministère public en
raison de charges insuffisantes contre les inculpés désignés
Affaires terminées par des ordonnances de non-lieu rendues
par les jupes d'instruction attendu ou'il n'y avait pas de
charges suffisantes contre les inculpés désignés

Affaires soumises aux juoes d'instruction et terminées par
des ordonnances de jonction. dessaisissement. incompétence
ou refus d'informer

Plaintes. dénonciations et procès-verbaux transmis pendant
l'année par les juoes de paix au ministère public

Plaintes. dénonciations et procésaverbaux transmis pendant
l'année par les maires et adjoints au ministère public
Affaires laissées sans poursuite par le ministère public en
raison de l'état mental de l'inculpé

Affaires terminées par des ordonnances de non-lieu rendues
par les jupes d'instruction en raison de l'état mental de
l'inculpé

