-69-

7.4.- Résultat des affaires renvoyées devant les chambres
d'accusation.

7.4.1.- Généralités.

L'ensemble de ces séries est relevé de 1831 à 1932.

Les séries "ANL" (PANLARRE à AANLTOT) proviennent du tableau
intitulé "Etat des affaires terminées par des arrêts de non-lieu à
suivre, rendus par les chambres d'accusation - Prévenus déchargés
des poursuites". Elles font pendant aux séries précédentes concer-
nant les ordonnances de non-lieu.

Ces séries sont croisées avec la nature des faits ayant
motivé les poursuites.

De 1925 à 1930. on observe un nombre important de ce type de
prévenus pour escroquerie, abus de confiance et autres délits.

Les séries "ACC" (AACCASS à AACCPOL) sont relevées dans le

tableau intitulé "Résultat des affaires renvoyées devant la
chambre d'accusation". Elles sont donc la prolonqation des séries
décrivant l'orientation des affaires à l'issue de l'instruction.
Mais on ne trouve pas en entrée les seules transmissions des juges
d'instruction. En effet, de 1844 à 1932, on rencontre au bas du
tableau, la note suivante : "Ce total se compose tant des affaires
renvoyées par les chambres du Conseil aux chambres d'accusation
que de celles dont ces dernières chambres ont été saisies par
suite d'évocation (art. 235 du C.I.C.) ou en vertu d'oppositions
formées contre des ordonnances de non-lieu (art. 135 du C.I.C.)".
Ce total, non relevé, peut être obtenu en faisant :
somme(AANLCRIM,AANLDELI,AACCASS,AACCCOR,AACCPOL).

Le tableau ne comprend pas d'équation "flux-stock" puisque
les restes de fin d'année sont absents. Un tableau supplémentaire
donne de façon incomplète le rapport des décisions de la chambre
d'accusation à celles du juge d'instruction. On a renoncé à rele-
ver ces chiffres portant sur très peu d'affaires.

7.4.2.- Les séries de la base.

7.4.2.1.- PANLARRE (Yl - 1831 à 1932).

"Prévenus déchargés des poursuites arrêtés pendant
l'instruction".

Jusqu'en 1857, on trouve au bas du tableau une note précisant
que sont comptés ici "outre les prévenus impliqués dans les affai-
res ci-contre (soit AANLCRIM et AANLDELI), ceux qui ont été
déchargés des poursuites, par le même arrêt qui renvoyait aux
assises des complices compris dans la même affaire. Ces dernières
affaires (...) figurent parmi les affaires jugées par les cours
d'assises, dans les tableaux de la première partie". Ensuite, la
note disparaît.

