-109-

10.2.- Activité des tribunaux correctionnels - Mode d'introduction des poursuites.

10.2.1.- Généralités.

On peut donc répartir les affaires selon les parties poursui-
vantes et le mode d'introduction des poursuites de 1831 à 1975
(APARTCIV à AMPFLAG).

De 1831 à 1954, les séries qui suivent sont relevées dans les
tableaux des *Comptes généraux* ventilés soit par juridictions, soit
par infractions (de 1863 à 1870, pour les séries AMPCIDIR,
AMPBARRE et AMPURGE).

De 1955 à 1969, elles sont relevées dans les Archives.

De 1970 à 1975, elles sont calculées à partir des Cadres des
parquets (statistiques criminelles n° 3B bis - tableau B, au
verso).

En 1976, les cadres ont été modifiés et ces renseignements
ont cessé d'être demandés aux juridictions par la Chancellerie.

Jusqu'en 1932, les prévenus sont également ventilés selon les
parties poursuivantes et le résultat des poursuites dans le
tableau intitulé **"Résultat des poursuites avec l'indication des
(eu égard aux...) parties poursuivantes"** (PMPRELA à PPCAMEN).

Une note de ce même tableau donne, en distinguant la partie
poursuivante, le nombre d'affaires où tous les prévenus sont
acquittés (AMPRELA à APCRELA). ce qui permet de calculer des taux
d'abandon de poursuite par affaires et non plus par personnes.

Les séries concernant les prévenus sont croisées avec les
cours d'appel, mais pas celles concernant les affaires.

On observe l'égalité suivante : ::

  ATOTCOR = somme(APARTCIV,AADMIN,AMPPARTI,AMPSEUL,AMPINST,AMPFLAG).

10.2.2.- Les séries de la base.

10.2.2.1.- APARTCIV (V71 - 1831 à 1975).

**"Affaires poursuivies à la requête de la partie civile".**

10.2.2.2.- AADMIN (V72 - 1831 à 1975).

**"Affaires poursuivies à la requête d'une administration ou
d'un établissement public".**

