APARTIC

APCRELA

APOLCLAS

APÛLCONT

AFOLDEF

APÛLICE

AFDLICÛH

APOLIFER

APOLINOB

AFOLIHF

APÛLINFO

APOLIPC

APONPECH

APROCPAR

AFVRESTE

ARENVACC

ARENVALT

ARENVTC

ARENVTE

ARENVTP

ARESINST

ARESPARG

ATÛTASSI

V96

Yêl

P12

F3

F6

V88

V89

V91

V90

P5

P16

P6

V95

X66

V83

V63

V67

V66

V66

V65

V69

V58

V15

-254-

Plaintes. dénonciations et procès-verbaux transmis Dendant
l'année par les gardes particuliers au ministère public
Affaires poursuivies par les tribunaux correctionnels à la
recuéte de la partie civile et pour lesouelles il v a eu
acquittement de tous les prévenus impliqués

Total des contraventions dénoncées auxouelles il n'a pas été
donné suite par les tribunaux de simple police

Jugements rendus contradictoirement par les tribunaux de
simple police

Juaements rendus par défaut par les tribunaux de simple
police

Plaintes. dénonciations et procès-verbaux transmis pendant
l'année par les commissaires de police au ministère public
Plaintes. dénonciations et procès-verbaux transmis pendant
l'année par les commissaires de police communaux au
ministère public

Plaintes. dénonciations et procès-verbaux transmis pendant
l'année par les commissaires spéciaux de la police des
chemins de fer au ministère public

Plaintes. dénonciations et procès-verbaux transmis pendant
l'année par les commissaires de police mobile au ministère
public

Juoements rendus par les tribunaux de simple police à la
reduéte du ministère public

Informations au criminel faites par les iuoes de paix. soit
en cas de flagrant délit. soit par délégation ou en vertu de
commission rogatoire

Jugements rendus par les tribunaux de simple police a la
reouéte de la partie civile

Plaintes. dénonciations et procès-verbaux transmis pendant
l'année par les agents des ponts et chaussées et les gardes
péche au ministère public -
Affaires iugées oar les cours d'assises et concernant des
délits de presse ou des délits politiques

Plaintes. dénonciations et procésvverbaux parvenus a la
connaissance du ministère public antérieurement a l'année du
compte et demeurés sans traitement au 31 décembre de l'année
précédente

Affaires soumises aux juges d'instruction et terminées par
des ordonnances de renvoi devant la chambre d'accusation
Affaires soumises aux iuses d'instruction et terminées par
des ordonnances de renvoi devant une autre juridiction
Affaires soumises aux iuaes d'instruction et terminées par
des ordonnances de renvoi devant le tribunal correctionnel
Affaires soumises aux juges d'instruction et terminées par
des ordonnances de renvoi devant le tribunal pour enfants
Affaires soumises aux iuaes d'instruction et terminées par
des ordonnances de renvoi devant le tribunal de simple
police

Affaires restant entre les mains des iuoes d'instruction.
non réglées le 31 décembre

Affaires soumises au ministère public et sur lesquelles il
restait à prendre une décision au 31 décembre

îotal des accusations iugées par les cours d'assises

