-122-

En 1905, nous avons opéré un redressement et la valeur saisie
dans la base est 27 au lieu de 13 (cf.PSPEMAIS).

10.3.2.21.- PSPEÂMEN (V13 - 1831

"Nombre des prévenus condamnés à l'amende seulement"
avaient été poursuivis

tribunaux correctionnels qui

"délits spéciaux".

à 1954).

par les
pour des

10.3.2.22.- ACORRDEF (D1 - 1856 à 1932).

Nombre de "jugements (qui) ont été rendus par défaut" par les

tribunaux correctionnels.

On rappelle qu'un jugement
contre quelqu'un qui n'a pas eu
cas de condamnation, celui-ci
connaissance de la décision, de
est alors à nouveau jugée par la

est rendu contradictoirement sur
se représente pas. Dans ce cas.

"par itératif défaut".

"par défaut" peut être prononcé
connaissance de sa citation. En
a possibilité, lorsqu'il prend
lui faire "opposition". L'affaire
même juridiction et 1e jugement
opposition, sauf si 1e prévenu ne
le premier juqement est confirmé

Ces chiffres sont relevés. de 1856 à 1932, en note du tableau

d'activité des tribunaux correctionnels

fractions.

Ils distinguent les "délits

ou autres"
concordances suivantes :

ACORRDEF = somme(ADEFCOMM,ADEFFORE)

et les jugements signifiés

ventilé par types d'in-

"délits forestiers
On a donc les

des
non.

communs"
ou

sur toute la période et

ACORRDEF = somme(ADEFNOSI.ADEFSIGN) jusqu'en 1906. La seconde con-

cordance n'est pas toujours respectée par les comptes généraux
eux-mêmes, ce qui montre le peu de fiabilité de ces séries.
Cependant, on a pu réqler ce problème en rectifiant ADEFNOSI (en

1864, 1895, 1896 et 1904) ou ADEFSIGN

(en 1905).

De 1907 à 1909, la cohérence n'est pas non plus respectée par
les Comptes généraux sans qu'aucune correction de l'une ou l'autre

des séries apparaisse possible.
En 1910,

la modification de la cohérence semble être

liée à

la définition de la série ADEFEXEC.

10.3.2.23.- ADEFCOMH (D2 - 1856 à 1932).

Nombre de jugements

rendus

par défaut par les tribunaux

correctionnels "en matière de délits communs".

