ATÛTCLAS
ATÛTCÛRR

ATOTINST

ATDTNOLI

ATOTÛRPV

ATÛTPARG

ATOTFÛLI

ATÛTSPE

ATRAFORE

NAGENPOL

NBRIGADE

NCHAMPET

NCOHIPOL

NDÛUANE

NFDREST

NGENDARM

NMAIRES

NFARTIC

NPOLIFER

NPÛLIMOB

NPONPECH

PACCUSE

FACDUIT
FADAHEN

PADEHF

PADRELA

X3
X15

V61

V62

V100
V59
P1

Xd3

DIÛ
V30
V27
V32
V29
V36
V34
V28
V31
V33
V37
V38
V35
V16

V17
Y25

YZA

Y23

-255-

Affaires laissées sans poursuite bar le mlnistére oublie
Total des affaires poursuivies oar les tribunaux
correctionnels

Total des affaires dont ont eu à s'occuper les iuees
d'instruction au cours de l'année (y comoris celles restant
de l'année orécédentel

Affaires soumises aux juges d'instruction et terminées oar
des ordonnances aortant ou'il n'x a lieu à suivre contre
aucun des inculpés

Total calculé des blaintes. dénonciations et procès-verbaux
transmis vendant l'année au ministère Dublic

Total des affaires dont le ministère oublie a eu a s'occuoer
au cours de l'année

Total des contraventions iuoées bar les tribunaux de simole
oolice

Total des affaires jugées bar les tribunaux correctionnels
et concernant des contraventions a des lois et règlements
particuliers l'délits soéciaux'l

Transactions que l'administration forestière a consenties
avant jugement. conformément a la loi du 18 iuin 1859

Nombre d'agents de police chargés de constater les crimes et
les délits

Nombre de brigades de gendarmerie chargées de constater les
crimes et les délits

Nombre de gardes champêtres communaux chargés de constater
les crimes et les délits

Nombre de commissaires de oolice chargés de constater les
crimes et les délits

Nombre de douaniers chargés de constater les crimes et les
délits

Nombre de qardes forestiers de tous grades et de
gardes-bêche chargés de constater les crimes et les délits
Nombre de gendarmes de tous grades chargés de constater les
crimes et les délits

Nombre de maires chargés de constater les crimes et les
délits

Nombre de gardes particuliers assermentés (en exercicel
chargés de constater les crimes et les délits

Nombre d'agents de la police spéciale des chemins de fer
chargés de constater les crimes et les délits

Nombre d'agents de la police mobile chargés de constater les
crimes et les délits

Nombre d'agents des Donts et chaussées et de gardes-bêche
chargés de constater les crimes et les délits

Total des accusés iuoés oar les cours d'assises

Acauittés bar les cours d'assises

Prévenus poursuivis bar les tribunaux correctionnels à la
reduéte d'une administration ou d'un établissement oublie
condamnés à l'amende seulement

Frévenus poursuivis bar les tribunaux correctionnels à la
requête d'une administration ou d'un établissement oublie
condamnés a l'emprisonnement

Prévenus boursuivis bar les tribunaux correctionnels à la
reouete d'une administration ou d'un établissement oublie
acouittés '

et

et

et

