"220-

CHAPITRE VII

Des mandats de comparution, de dépôt, (1,511110!)
et d'arrêt.

Art. 91. (L. 14 juill. 1865.) En matière criminelle ou correction.
nelle, le juge d'instruction pourra ne'décerner qu'un mandat de com-
parution, sauf a cenvertir ce mandat, après l'interrogatoire, en tel
autre mandat qu'il appartiendra. . I

Si l'inculpé fait défaut, le juge d'instruction décernera contre lui
un mandat d'amener. -- Inslr. 95 s. '

Art. 92. Il peut aussi donner des mandats d'amener contre les
témoins qui refusent de comparaître sur la citation -à eux donnée,
conformément à l'article 80, et sans préjudice de l'amende portée en

cet article.

Art. 93. (L. 8 déc. 1897.) Dans le cas de mandat de compa-
rution, il interrogera de suite; dans le cas de mandat d'amener, dans
les .vingt-quatre heuresau plus tard 'de l'entrée de l'inculpé dans la
maison de dépôt ou d'arrêt. '

A l'expiration de ce délai, l'inculpé sera conduit, d'oflice et sans
aucun nouveau délai, par les soins du gardien-cher, devant le procureur
de la République, qui requerra du juge d'instruction l'interrogatoire
immédiat. En cas de refus, d'absence ou d'empêchement dûment
constaté du juge d'instruction, l'inculpé sera interrogé sans retard,
sur les réquisitions du ministère public, par le président du tribunal
ou par le juge qu'il désignera; à défaut de quoi le procureur de la Répu-
blique ordonnera la mise eu liberté immédiate de l'inculpé.

Tout inculpé arrêté en vertu d'un mandat d'amener qui, en vio-
lation du paragraphe. précédent, aura été maintenu pendant plus de
vingt-quatre heures dans la maison de dépôt ou d'arrêt sans avoir
'été interrogé par le juge d'instruction ou conduit, comme il vient
d'être dit, devant le procureur de la République, sera considéré
comme arbitrairement'détenu. ' .

Tous gardiens-chets de maisons de dépôt ou d'arrêt, tous procureurs
de la République qui ne se seront pas coniormés aux dispositions du
paragraphe 2 précédent seront poursuivis comme coupables d'atten-
tats a la liberté et punis, savoir': les procureurs de la République
ou autres omciers du ministère public, des peines portées en l'article
119 du Code pénal, et les gardiens-chefs des peines portées en l'article
120 du même Code. Le tout sans préjudice des sanctions édictées
par l'article 112 contre le gremer, le juge d'instruction et le procureur
de la République. - Inslr. 40, 91, 132.

Art. 94. (L. 14 juill. 1865.) Après l'interrogatoire, ou en cas de
iuitc'de l'inculpé, le juge pourra décerner un mandat de dépôt ou
d'arrêt, si le lait emporte la peine de l'emprisonnement ou une autre
peine plus grave. . , . .

Il ne pourra décerner le mandat d'arrêt qu'après avoir entendu le
procureur impérial (le procureur de la Républiqucl.

I Dans le cours de l'instruction, il pourra, sur les conclusions conlormes
du procureur impérial (du procureur de la Républiquel, et quelle que soit
la nature de l'inculpation, donner mainlevée de tout mandat de dépôt
ou d'arrêt, à la charge, par l'inculpé, de se représenter à tous les actes
de la procédure et pour l'exécu tion du jugement aussitôt qu'il en sera
re ais.

CIljordonnance de mainlevée ne pourra être attaquée par voie d'oppo-

sition. --

