-94-

Les mineurs.

Les rubriques varient au cours de la période :
- de 1831 à 1923, il existe dans le tableau une colonne intitulée
"enfants à détenir dans une maison de correction (art. 66 du
C.P.)" . Ce tableau les plaçant lui-même parmi les condamnés, nous
les avons ajoutés à cette série PCONDASS.
- de 1924 à 1951, la présentation du tableau change et la rubrique
"enfants à détenir dans une maison de correction" apparaît dans la
partie acquittés. Nous avons cependant continué de les ajouter
ici.
- de 1952 à 1978, seuls les majeurs de 18 ans sont pris en compte.

Jusqu'en 1951, des mineurs condamnés à d'autres peines sont
inclus au niveau des condamnations ; il est possible d'en
connaître la part grâce au tableau croisant la peine prononcée
avec l'âge. En 1952 cette part est nulle, signe de l'exclusion de
fait des mineurs de ces séries.

La mise sous surveillance de la haute police.

Un tableau donne le nombre des "accusés condamnés à des
peines afflictives et infamantes temporaires" ou à des "peines
correctionnelles" qui ont fait l'objet d'une mesure de surveil-
lance de la haute police (loi du 23 janvier 1874) ou d'une inter-
diction de séjour (loi du 27 mai 1885). Les deux mesures ne sont
pas distinguées dans le Compte général de 1885 (page 31) 7 à
partir de 1886, seule la mesure d'interdiction de séjour est men-
tionnée. Ces chiffres n'ont fait l'objet d'aucun relevé et sont
inclus dans la série PCONDASS.

En revanche, ils sont inclus dans la série des acquittés
(cf. PACQUIT) lorsqu'il s'agit d'individus déclarés coupables et
placés sous surveillance sans autre peine, au titre des articles
100 ou 138 du C.P. (de 1832 à 1913).

On observe l'égalité suivante :
PCONDASS = somme(PMORT,PPERPET,PTEMPS,PCORRECT).

