-30-

Alors que pendant les années 1860-1890 l'outil n'est modifié
que pour tenir compte des changements législatifs, la fin du
XIXème siècle voit arriver les premiers signes de faiblesse. On
commence à noter certaines exceptions aux règles de cohérence et
les tableaux publiés par juridictions deviennent moins nombreux.
Un certain nombre de séries qu'on relevait auparavant dans des
tableaux croisés n'apparaissent plus qu'en note de bas de page.
Les moyens mêmes de vérifications basés sur les cohérences dimi-
nuent donc pour le lecteur d'aujourd'hui. Tout cela se passe alors
que certaines séries sont en augmentation rapide, certains ordres
de grandeur devenant sans doute plus difficilement maitrisables
(les classements sans suite par exemple).

L'épisode de la fiche individuelle pour l'établissement des
séries correctionnelles (1905-1913), au delà de ses justifications
par des besoins nouveaux de connaissance sur les caractéristiques
des condamnés, traduit aussi la volonté de moderniser un système
de recueil de l'information que déjà on considère comme vétuste et
donc -même si on ne l'écrit pas- peu fiable.

Après la rupture due à la première guerre, la dégradation
s'accentue. Non pas que les renseignements disparaissent ou
deviennent incohérents : c'est plutôt la partie "Rapport" qui
manifeste clairement un désinvestissement de l'autorité centrale
des questions statistiques. Retard croissant dans la publication,
diminution du nombre de pages, commentaire de plus en plus
répétitif... Quant aux chiffres, ils proviennent à nouveau tous
des cadres statistiques dont les rubriques finiront par ne plus
suivre correctement l'évolution législative (voir les séries sur
la mise en liberté provisoire). Finalement, quand les économies
budgétaires viennent justifier une diminution considérable de la
publication à partir du volume de 1933 publié en 1936, c'est un
ensemble certainement moins fiable dans lequel on opère une
sélection qui ne préserve pas toujours l'essentiel comme le
prétend l'auteur du Rapport (page XI).

Dès lors, et jusqu'en 1956, la statistique paraît un peu
cahotique. Aux coupures de séries s'ajoutent des variations
importantes que l'on peut attribuer aussi bien à des perturbations
de l'appareil pénal qu'à de grandes incertitudes dans l'établis-
sement des statistiques. Le temps mis pour les publier -jusqu'à 6
ans de retard- laisse imaginer qu'en ces jours le contrôle de la
qualité des statistiques ne devait pas avoir une grande priorité.
Si les retards de publication diminuent un peu ensuite, et si les
principales cohérences sont respectées, on ne saurait en déduire
un accroissement de fiabilité. Pour l'instruction, on peut
considérer que les chiffres restent à un niveau permettant aux
méthodes traditionnelles d'aboutir encore à des résultats
significatifs. Au contraire, le mouvement des affaires traitées
par les parquets est tel que les chiffres perdent certainement
toute précision. Dès les années 1960, le phénomène est encore
aggravé par le déferlement du contentieux en matière de chèques
pour lequel aucune règle de comptage précise n'est formulée lors
de l'envoi des cadres statistiques.

