"219-

1865 .1897

ART. 91
4865 -) 435 :r'

ART. 92
4808 .. 455 =r

ART. 93

4908 .4, 4597

ART. 94'

4865 a; 495?

CHAPITRE VII

Des mandats de comparution, de dépôt, d'amener
' et. d'arrêt. -

Art. 91. (L. 14 iuill. 1865.) En matière criminelle ou correction-
nelle, le juge d'instruction pourra ne décerner qu'un mandat de com-
parution, sauf à convertir c'e mandat, après l'interrogatoire, en tel
autre mandat qu'il appartiendra. '

Si l'inculpé fait défaut, le juge d'instruction décernera contre lui
un mandat d'amener. h Instr. 95 s. '

Art. 92. Il peut aussi donner des mandats d'amener contre les
témoins qui refusent de comparaître sur la citation -à eux donnée,'
conformément à l'article 80, et sans préjudice de l'amende portée en
cet article. I

Ancien art. 93. - Dans le ces de mandat de comparution. il interrogera de
suite; dans le cas de mandat d'amener, dans les vingt-quatre heures au plus tard.

Art. 94. (L. 14 juill. 1865.),IAprés l'interrogatoire, ou en cas de

' fuite'dc l'inculpé, le juge pourra décerner un mandat de dépôt ou

d'arrêt, si le fait emporte la peine de l'emprisonnement ou une autre
peine plus grave.

Il ne pourra décerner le mandat d'arrêt qu'après avoir entendu le
procureur impérial (le procureur de la République).

Dans le cours de l'instruction, il pourra, sur les conclusions conformes.
du procureur impérial (du procureur de la République), et quelle que soit
la nature de l'inculpation, donner mainlevée de tout mandat de dépôt
ou d'arrêt,  la charge, par l'inculpé, (le se représenter é tous les actes

' de la procédure et pour l'exécution du jugement aussitôt qu'il en sera

requis.
L'ordonnance de mainlevée ne pourra être attaquée par voie d'oppo-
sition. - T. cr. 95. - '

