-50-

Ces administrations qui bénéficiaient de pouvoirs de police
judiciaire étendus dans leur domaine, qui disposent dès l'origine
d'un pouvoir de transaction arrêtant l'action publique, n'exercent
pas elles-mêmes cette dernière, contrairement aux agents des Eaux
et Forêts (voir par exemple la circulaire du 1er janvier 1844).
L'ajout tardif de cette rubrique est d'autant plus étonnant que
les douaniers figurent parmi le comptage des agents de police
judiciaire.

5.2.16.- AORPVALT (V99 - 1831 à 1932).

"Plaintes, dénonciations et procès-verbaux transmis de toute
autre manière" (c'est-à-dire autre que celles prévues par les
séries précédentes, de AGENDARM à AIMPDOUA).

Ce poste reliquat a un contenu évidemment lié à la variation
des autres postes de la ventilation.

En 1907, il y a une erreur d'impression et i1 faut lire 7 138
au lieu de 738.

