-210-

A partir de 1935, cette précision ne figure plus dans le
titre lui-même et c'est le *Rapport* qui est "présenté" (parfois
sans mention du destinataire ou du titre du signataire, ce dernier
apparaissant dès lors non plus dans le titre du *Rapport* mais à la
fin de celui-ci) :

- au Président de la République française (en 1935) ;
- à Monsieur le Maréchal de France, chef de l'Etat francais par le
Garde des Sceaux, Ministre secrétaire d'Etat à la Justice (de 1936
à 1938) ;
- à Monsieur le Président du Gouvernement Provisoire de la
République Française par le Garde des Sceaux, Ministre de la
Justice (en 1940 et 1941) :
- par le Garde des Sceaux, Ministre de la Justice (en 1942) ;
- à Monsieur le Président de la République Française par le
Vice-Président du Conseil, Garde des Sceaux, Ministre de la
Justice (en 1943) ;
- à Monsieur le Président de la République Francaise, Président du
Conseil Supérieur de la Magistrature par le Garde des Sceaux,
Ministre de la Justice (de 1944 à 1959).
- à Monsieur le Président de la République Française, Président du
Conseil Supérieur de la Magistrature (en 1960) ;
- à Monsieur le Président de la République Française, Président du
Conseil Supérieur de la Magistrature par le Garde des Sceaux.
Ministre de la Justice (de 1962 à 1965).

Ensuite, les titres tant du *Compte général* que de son *Rapport*
ne les font plus apparaître comme étant "présentés à" ou "par" qui
que soit.

Pour chaque volume, nous indiquons dans le tableau ci-après
la date de parution, le nom du signataire du rapport, le nombre de
page du rapport ainsi que le nombre de tableaux statistiques
(concernant à la fois la métropole et les départements
d'Outre-Mer) et le nombre de pages qu'ils occupent.

D'une manière générale, la date de parution indiquée est
celle qui figure dans le *Rapport* du *Compte général* en même temps
que la signature et on a donc un mois et une année de parution. Le
mois de parution du *Compte général de 1856* est donné en page V du
*Rapport* du *Compte général de 1857*.

Certaines années, le *Rapport* n'est pas daté, c'est alors l'année
de sortie de l'imprimerie qui a été saisie et le mois est inconnu.
Dans ce cas, la date est à considérer avec prudence : il peut en
effet y avoir un écart allant jusqu'à deux ans entre la date de
signature et celle de parution (cf. le *Compte général de 1935* par
exemple). Dans le volume pour l'année 1961, aucune date ne figure.

Le nombre des tableaux et le nombre des pages qui leurs sont
consacrées ont été relevés à la dernière ligne de la table des
matières de chaque *Compte général*.

