-25-

Nous avons cependant le sentiment que nos choix respectent la
construction statistique du *Compte général* telle qu'elle se pré-
sente à sa meilleure période. Les cohérences observables entre les
tableaux et l'architecture globale indiquent en filigrane un souci
de description compréhensive des statisticiens du milieu du XIXème
siècle face à la justice pénale. En l'absence d'une présentation
méthodologique due aux auteurs eux-mêmes (1), seul l'exercice
prolongé d'un questionnement des séries permet d'en retrouver les
grandes orientations.

Un certain nombre de secteurs ont donc été provisoirement
délaissés.

Les caractéristiques des personnes jugées d'abord : ce pan de
la statistique criminelle sera repris avec les séries détaillées
par types d'infractions, puisque c'est dans les tableaux donnés
avec ce détail que l'on trouve les renseignements individuels.

Les tableaux qui à partir de 1905 donnent des indications
spécifiques aux mineurs ne sont pas repris dans la base DAVIDO.
D'une part un certain nombre d'éléments ont été publiés sous la
direction de LEVADE (1972) dans la rétrospective sur "la délin-
quance des jeunes en France. 1825-1968". D'autre part, à partir de
1952, la publication des statistiques relatives à la justice des
mineurs est séparée du *Compte général* : notre limitation à cette
publication ou à ses sources pour nos relevés interdit donc une
prolongation sous une nouvelle forme de ce premier travail de
sérialisation propre aux mineurs délinquants.

Les tableaux destinés à l'étude de la récidive occupent une
bonne place dans le *Compte général* jusqu'en 1913. La qualité des
données et leur hétérogénéité comme on le verra dans la section
consacrée à ce sujet, nous ont conduits à nous limiter aux deux
principales séries d'ensemble.

Enfin, sans parler d'une bonne quantité de chiffres présentés
par la table des matières du *Compte général* sous la rubrique
"renseignements divers", nous avons aussi laissé de côté deux
sujets qui appelaient l'attention des producteurs de statistiques
au XIXème siècle: l'exercice des voies de recours (appel,
cassation) et les durées des procédures.

