-89-

9.- Activité des cours d'assises.

9.1.- Généralités.

Les séries qui vont suivre concernent l'activité des cours
d'assises et sont en général relevées dans le tableau intitulé en
1831 : "Nature des crimes poursuivis et jugés dans tout le Royaume
(...), en distinguant les crimes contre les personnes et les cri-
mes contre les propriétés", ou par exemple, en 1864 : "Nombre des
accusations et des accusés jugés contradictoirement dans l'année,
en distinguant les crimes contre les personnes et les crimes
contre les propriétés - Résultat des poursuites", ou encore en
1952 : "Cours d'assises - Nombre des accusations et des accusés
distingués d'après les natures des crimes - Résultats des
poursuites".

Comme pour les tribunaux correctionnels, le Compte général
publie l'état des condamnations prononcées par les cours d'assises
sur la base des cadres des parquets jusqu'en 1952 et sur celle de
l'exploitation des duplicata de fiches de casier judiciaire de
1953 à 1978. Mais après 1952, les cadres des parquets continuent
de recueillir des chiffres sur l'activité des cours d'assises dont
certains sont utilisés ici.

Les majeurs et les mineurs sont confondus en général jusqu'en
1951. Ensuite les mineurs font l'objet d'une exploitation statis-
tique séparée.

9.2.- Les séries de la base.

9.2.1.- ATOTASSI (V15 - 1831 à 1952).

"Nombre total des accusations" jugées par les cours
d'assises.

Il s'agit ici d'un comptage en affaires (voir le chapitre 1.3
sur les unités de compte). Une affaire pouvant compter plusieurs
accusés, on attend que ATOTASSI soit inférieur à PACCUSE.
Cette série ne peut être prolongée au delà de 1952. En effet.
à partir de 1953. seule la statistique mécanographique est
publiée. Or ce renseignement était obtenu à partir des cadres des
parquets et il n'est pas repris dans les Archives.
Seules les affaires jugées contradictoirement sont prises en
compte.

