-13-

1.- Sources de la base DAVIDO.

1.1.- Les documents.

Notre source de données est constituée presqu'uniquement par
les volumes du *Compte général* publiés pour les années 1831 à 1978.
On trouvera en annexe 1 la liste de ces volumes avec leur année de
parution, leur pagination et le nom de leur signataire officiel.

La seule exception à cette règle d'homogénéité de la source
concerne des documents ayant permis ou accompagné la production du
*Compte général*. Il s'agit d'une part d'un document que nous
appellerons *Archives* et d'autres part des documents de base de la
collecte statistique que nous citons sous le nom de *Cadres*.

Les *Archives* sont constituées de dix-huit cahiers couvrant la
période 1955-1969. Ils contiennent sous forme manuscrite des
tableaux statistiques résultant de l'exploitation des *Cadres*
statistiques des parquets (voir ci-dessous) mais non publiés dans
le *Compte général*. Il s'agit essentiellement des résultats de
l'exploitation des *Cadres* concernant les tribunaux correctionnels
dont l'essentiel est remplacé à partir de 1955 par des chiffres
provenant d'une autre exploitation statistique. Ces cahiers sont
conservés au C.E.S.D.I.P..
A partir de 1970 les renseignements obtenus de cette facon
ont été repris des *Cadres* statistiques eux-mêmes, conservés (pour
les années 1958 à 1982) également au C.E.S.D.I.P., l'ancien
S.E.P.C. ayant été chargé de la production statistique et de la
publication du *Compte général*.

1.2.- La production de la statistique pénale.

Depuis son apparition et jusqu'en 1904 la production statis-
tique en matière criminelle -comme en matière civile- reste fondée
sur un principe identique dit des "*Cadres* statistiques des par-
quets". En 1905, une fiche statistique individuelle pour les con-
damnés correctionnels sera mise en place dans le but d'enrichir
les renseignements sur chaque accusé. Ce système disparaît avec la
première guerre mondiale et il faut attendre ensuite 1952 pour
voir apparaître un nouveau mode de recueil de ce type d'informa-
tions basé sur l'exploitation des fiches de casier judiciaire.

