-131-

11.2.12.- PSC<6J (S13 - 1891 à 1932).

**Nombre de condamnés (ou condamnations) à des peines d'empri-
sonnement inférieur à six jours assorties du sursis qui ont été
prononcées par les tribunaux correctionnels.**

Cette série ne peut être prolongée au delà de 1932.
Elle représente une partie de PSC<=1AN.

11.2.13.- PSC<=1AN (S14 - 1891 à 1976*).

**Nombre de condamnés (ou condamnations) à des peines d'empri-
sonnement inférieur ou égal à un an assorties du sursis qui ont
été prononcées par les tribunaux correctionnels.**

La série s'interrompt de 1933 à 1963.

En 1964 et 1965, la répartition des quanta de sursis avec
mise à l'épreuve n'apparaît pas dans les *Comptes Généraux*, nous
les avons estimés en utilisant les répartitions moyennes de 1966
et 1967. Considérant qu'ils apparaissaient stables, nous en avons
fait les moyennes que nous avons appliquées aux valeurs de
PSUCOMAE en 1964 et 1965. Nous avons ajouté les résultats obtenus
aux différents quanta de sursis simple (cette observation vaut
pour les deux séries décrites *infra*).

En 1976, le chiffre est calculé à partir de documents infor-
matiques non publiés.

11.2.14.- PSC>1AN (S15 - 1891 à 1976*).

**Nombre de condamnés (ou condamnations) à des peines d'empri-
sonnement supérieur à un an assorties du sursis qui ont été
prononcées par les tribunaux correctionnels.**

La série s'interrompt de 1933 à 1963.

En 1976, le chiffre est calculé à partir de documents infor-
matiques non publiés.

11.2.15.- PSUCOSPE (S17 - 1891 à 1954).

**Nombre des condamnés (ou condamnations) pour des "délits
spéciaux" par les tribunaux correctionnels et qui ont bénéficié du
sursis.**

Le tableau donnant le résultat des poursuites correctionnel-
les par types d'infractions permet de connaître le nombre total de
peines avec sursis prononcées pour des "délits spéciaux" (voir
ATOTSPE).

Cette série est relevée dans les mêmes conditions que
PSUCOTOT jusqu'en 1954.

