n246-

Total des orévenus condamnés à l,emorisonnement ou envoyés
en correction car les tribunaux correctionnels (total
calculé 2)

Prévenus condamnés à l'emprisonnement ou envovés en
correction par les tribunaux correctionnels et non écroués
car suite de sursis à l'exécution de la peine (avec ou sans
détention préventive)

Prévenus condamnés à l'emprisonnement ou envoxés en
correction bar les tribunaux correctionnels et oui niont bas
été écroués par sursis après la détention préventive
Prévenus condamnés à l'emprisonnement ferme ou envovés en
correction bar les tribunaux correctionnels

Prévenus condamnés a liemorisonnement ou envoxés en
correction par les tribunaux correctionnels et oui ont été
arrétés ou écroués avant le jugement

Prévenus condamnés à l'emprisonnement ou envoyés en
correction par les tribunaux correctionnels et non écroués
car suite diimcutation de la détention oréventive sur la
peine

Prévenus condamnés à liemprisonnement ferme ou envoyés en
correction Dar les tribunaux correctionnels et dont le
iuoement nia pas été mis à exécution

Prévenus condamnés à l'emorisonnement ou envoxés en
icorrection bar les tribunaux correctionnels et non écroués
car en fuite ou pour tout autre motif oue grâce. décès ou
transaction

Prévenus condamnés à liemorisonnement ou envoxés en

correction oar les tribunaux correctionnels et non écroués
car en fuite

Total des accusés en état de récidive jugés car les cours
diassises

Total des prévenus en état de récidive iuoés oar les
tribunaux correctionnels

Accusés en récidive condamnés à la relégation par les cours
diassises

Prévenus en récidive condamnés à la relégation Dar les
tribunaux correctionnels

Total des contraventions jugées nar les tribunaux de simole
Dolice

Jugements rendus contradictoirement car les tribunaux de
simple police

Juaements rendus car défaut oar les tribunaux de simole
police

Jugements rendus par les tribunaux de simole notice à la
reouéte du ministère oublie

Jugements rendus oar les tribunaux de simple Dolice à la
reouéte de la partie civile

Total des inculpés jugés bar les tribunaux de simole police
inculpés acouittés car les tribunaux de simole oolice

