-139-

6 novembre 1850 que les casiers judiciaires furent créés ; or,
avant cette époque, les antécédents judiciaires des individus
poursuivis étaient difficilement constatés ; de plus, les investi-
gations du ministère public ne s'étendaient pas aux prévenus jugés
à la requête, soit des parties civiles, soit des administrations
publiques ; enfin, de 1828 à 1835, les individus jugés plusieurs
fois pendant l'année du compte, n'étaient comptés qu'une fois dans
les tableaux, tandis que, depuis, on les inscrit autant de fois
qu'ils ont subi de jugements, en avant soin d'indiquer le nombre
de ceux-ci. On voit, par conséquent, qu'un rapprochement relatif à
la marche de la récidive, entre la période qui a précédé l'insti-
tution des casiers judiciaires et celle qui l'a suivie ne pourrait
que conduire à des conclusions erronées".

Pour ce qui est de l'unité de compte, on note donc qu'il faut
attendre 1836 pour adopter la règle de comptaqe multiple des réci-
divistes condamnés plusieurs fois dans l'année, ce qui revient à
compter les condamnations de récidivistes et non les récidivistes.

Cette règle est indispensable si l'on veut rapporter la partie au
tout, puisqu'elle s'applique à l'ensemble des condamnés/
condamnations. Notons que les mineurs de 16 ans remis à leurs
parents ou envoyés en maison de correction (art. 66 du C.P.) ne
sont pas comptés comme condamnés, même si le passage en maison de
correction compte ensuite pour la récidive (cf. ci-dessus).

Pour ce qui est de l'origine du renseignement, la citation
précédente met en lumière le rôle du casier judiciaire. En 1880.
on pouvait penser que la récidive était mieux connue grâce à lui
et, partant, mieux mesurée. Dès le début du XIXème siècle. il
faudra constater que cette méthode, dès lors que d'importantes
amnisties impliquent l'effacement massif d'inscriptions au casier
judiciaire, interdit une véritable connaissance de la récidive...
au sens statistique. Ainsi selon le rapport du Compte général de
1902 (p. XXV) près de 150 000 bulletins ont été retirés du casier
à la suite de l'amnistie du 27 décembre 1900. Chiffre à comparer
aux quelques 180 000 bulletins classés dans l'année, le casier
comptant à ce moment environ 8,4 millions de bulletins (p. XXIX).
En 1905 à nouveau on trouve mention du retrait d'encore 50 000
bulletins en un an pour la même raison. Et l'auteur du rapport de
conclure :"C'est dire dans quelle mesure le chiffre des récidivis-
tes porté dans la statistique est au dessous de la vérité" (Compte
général de 1905, p. XXXIII). Le casier judiciaire ne permet, bien
sûr, que de connaître la récidive légale ou, au plus, l'existence
d'une condamnation antérieure non amnistiée. L'évolution de cette
statistique devient donc. avec le temps, essentiellement liée à
l'influence des différentes lois d'amnistie.
