-23-

2.- CONSTRUCTION DE LA BASE DE DONNEES.

2.1.- Le choix des séries.

Comme nous l'avons exposé, un point sensible de l'organisa-
tion de notre travail était la sélection des données retenues pour
cette première étape de la construction de la base DAVIDO.

Notre démarche commençant par la reprise d'un travail ancien,
la première orientation fut de rechercher si tout ce qui nous
semblait utile de relever l'était dans les fichiers hérités de
l'Unité de Recherche de Sociologie Criminelle du C.E.S..

Nous avons conservé comme début de nos séries l'année 1831,
date de consolidation des statistiques criminelles quant à leur
contenu : c'est en effet cette année qu'on voit apparaître pour la
première fois dans le Compte général les tableaux concernant le
parquet (renseignant notamment sur l'origine des affaires, la
première orientation qui leur est donnée, les classements sans
suite), ainsi que les tableaux concernant l'activité des juridic-
tions d'instruction - soit 36 séries supplémentaires pour ce qui
concerne notre base de données. Par ailleurs d'autres tableaux
sont enrichis cette même année de nouveaux renseignements - en
matière de détention provisoire, de récidive correctionnelle,
d'exécution des peines d'emprisonnement correctionnel ou d'acti-
vité des chambres d'accusation - soit 23 séries suplémentaires.

En conclusion : sur les 225 séries de la base, plus de la
moitié, sont renseignées en 1831 (soit 127, dont 68 sont antérieu-
res à 1831 et 59 apparaissent cette année -sur ces 59 séries, 36
correspondent à de nouveaux tableaux).

D'autres renseignement, ne seront publiés que plus tard.
C'est le cas des effectifs des agents de la police judiciaire
(1842) ou des modes de jugements correctionnels (1856).

Il apparaissait en revanche que des choix restrictifs avaient
alors été faits en fonction des objectifs théoriques retenus par
André DAVIDOVITCH. Dans le cadre d'une analyse de l'évolution du
traitement de la criminalité, sous-tendue par l'idée que les
normes sociales sont sujettes à une perpétuelle ré-évaluation se
traduisant par des attitudes évoluant différemment selon le type
d'illégalismes réprimés, l'accent était mis sur la nature de
l'infraction. Selon cette vision, une série statistique n'a d'uti-
lité que si elle peut être ventilée par types d'infractions.

Pratiquement un tel choix n'est pas tenable sur l'ensemble de
la période. En effet, après 1932, seules les séries concernant le
jugement sont ventilées par types d'infractions, si bien qu'en
grande partie les hypothèses faites (notamment sur le rôle du
parquet dans l'ajustement des normes légales aux normes effecti-
vement dominantes) deviennent invérifiables et qu'à s'en tenir au
principe initial la base de données se réduirait à peu de choses.

