-92-

Les accusés "absous, la prescription étant acquise" ou en
application de l'article 364 du C.I.C. (avec obliqation de répara-
tion du dommage à la demande de la partie civile) de même que ceux
exemptés de peine sont inclus dans la série PACQUIT. Les chiffres
en sont très faibles et négligeables statistiquement. Ils sont
donnés dans le Compte général en note du tableau "Nature et durée
des peines".

Les mineurs.

En ce qui concerne leur prise en compte dans cette série, la
solution varie au cours de la période :
- de 1831 à 1923, il v a dans les tableaux des Compteanénéraux
une colonne unique intitulée "acquittés" dans laquelle mineurs et
majeurs sont confondus. C'est le chiffre qui a été relevé. Il est

cependant possible, à l'aide du tableau intitulé "Résultat des
poursuites pour les accusés de chaque âqe et de chaque sexe avec
l'indication des peines prononcées" de connaître la part des
mineurs, mais seulement de 1831 à 1912 ; ensuite la colonne
"acquittés" disparaît de ce tableau. De plus, selon une note de
bas de tableau, la rubrique "acquittés" comprend les "accusés âaés
de moins de 16 (18) ans, déclarés coupables, mais sans discerne-
ment, (qui) ont été remis à leurs parents" (cf. PPARENTA).

- de 1924 à 1945, les acquittés sont présentés dans les tableaux
des comptes généraux en trois colonnes intitulées "acquittés Dure-
ment et simplement", "mineurs de 18 ans avant agi sans discerne-
ment envoyés en colonie pénitentiaire" et "mineurs de 18 ans avant

agi sans discernement remis à leurs parents ou à un tiers". Nous
avons additionné la première et la troisième colonne, ce qui
prolonge correctement la série.

- de 1946 à 1951, les tableaux des Comptes généraux ne comportent
plus que les deux rubriques suivantes : "acquittés purement et
simplement" et "mineurs de 18 ans remis aux parents, à un tiers ou

à une institution d'éducation". Dans ce cas encore, nous avons
additionné les deux rubriques.

- en 1952, le tableau prévoit la seconde rubrique, mais les
valeurs sont nulles. Dès lors, les mineurs sont exclus de ce
comptage.

9.2.4.- PPARENTA (V19 - 1831 à 1952*).

Nombre d' "accusés de moins de 16 ans (18 ans à partir de
1907 -loi du 12 avril 1906) déclarés coupables mais sans
discernement remis à leurs parents".

A partir de 1910, on voit apparaître dans le libellé la
mention de remise "à l'assistance publique ou à une société de
patronage".

La série va de 1831 à 1952 mais les valeurs sont manquantes
en 1885, 1889 et 1923. La valeur nulle indiquée en 1952 et reprise
dans la base provient vraisemblablement de l'exclusion des mineurs
du comptage des cours d'assises.

