-141-

13.1.2.- Les séries de la base.

13.1.2.1.- PRECIASS (V26 - 1831 à 1978*).

**Nombre d'accusés en état de récidive jugés par les cours
d'assises.**

Cette série est relevée de 1831 à 1978, sauf pour la période
allant de 1919 à 1925 où le renseignement n'est pas fourni dans
les *Comptes généraux*.

La définition de cette série subit les transformations
mentionnées ci-dessus.

Ces chiffres tiennent compte des relégations (cf. la série
PRELEGAS).

13.1.2.2.- PRECICOR (X26 - 1831 à 1978*).

**Nombre de prévenus en état de récidive jugés par les tribu-
naux correctionnels et les cours d'appel.**

Cette série est relevée de 1831 à 1978, sauf pour la période
allant de 1919 à 1925, pour laquelle le renseignement n'est pas
fourni.

Aux définitions générales s'ajoutent pour les prévenus ou les
condamnés correctionnels les remarques suivantes.

Les renseignements concernant la récidive correctionnelle
n'étant réputés disponibles que pour les affaires poursuivies à la
requête du Ministère public (*Compte général de 1835*, page XX),
après une période de flou pendant laquelle au moins les contra-
ventions forestières ont été exclues (1831-1834), la série ne
porte que sur les prévenus poursuivis de cette facon. Le rapport
l'indique de 1835 à 1843 et en 1844 l'intitulé du tableau corres-
pondant le fait figurer en note. Avec l'apparition du casier
judiciaire et la baisse des affaires poursuivies à la requête des
administrations et des parties civiles, il semble qu'il soit
devenu plus opérationnel d'exclure les "délinquants forestiers" (à
partir de 1860) comme l'indique la transformation de l'intitulé du
tableau.

D'ailleurs, les contraventions forestières ne sont pas prises
en compte pour le calcul de la récidive. Non seulement les pour-
suites ou condamnations pour contraventions forestières sont
exclues du champ, mais encore elles ne comptent pas comme premier
terme de la récidive, "les condamnations prononcées contre les
délinquants forestiers ne figurant pas dans les casiers judiciai-
res" (*Compte général de 1885*, page XXVII).

Cependant, après l'interruption de 1914-1918, la série qui
reprend en 1926 porte sur l'ensemble des infractions.

