-117-

Cette série est interrompue après 1978. En effet le mode
d'exploitation informatique a été considérablement modifié et ne
permet pas de la prolonger de façon pertinente.

Les mineurs, y compris ceux envoyés en correction (voir
PMAISONC), sont inclus dans cette statistique jusqu'en 1951. Puis
seuls les majeurs sont pris en compte.

On a donc la cohérence PCONCOR = somme(PPRISON,PAMENDE).

On notera enfin qu'en raison des amnistiés, les années 1969
et 1974 connaissent des valeurs peu significatives (cf. para-
graphe 3.2.2).

10.3.2.7.- PPRISON (X25 - 1831 à 1978).

**Nombre total des condamnés (condamnations) à une peine priva-
tive de liberté (total calculé 1).**

Ces peines peuvent être accompagnées d'une peine d'amende
dont on ne sait rien ici.

Cette série n'est pas relevée mais calculée de la manière
suivante jusqu'en 1976 :
PPRISON = somme(PEC<=1AN,PEC>1AN).

A partir de 1977, elle est obtenue par sommation des rubriques
correspondantes du tableau A.14, les ventilations par quantum
(PEC<=1AN et PEC>1AN) ne tenant plus compte que de la partie ferme
de peines éventuellement accompagnées d'un sursis partiel.

Le quantum de l'emprisonnement est donné par le *Compte
général* selon des classes dont les limites varient au fil du
temps. La seule césure que l'on retrouve sur toute la période est
supérieur à un an/inférieur ou égal à un an. On peut cependant
donner jusqu'en 1932 deux séries supplémentaires (inférieur à six
jours, supérieur ou égal à cinq ans).

Voir aussi PEXETOT.

10.3.2.8.- PEC<6J (V137 - 1831 à 1932*).

**Nombre de condamnés (condamnations) à une peine d'emprison-
nement de moins de six jours assortie ou non d'une amende.**

La série est relevée dans le tableau par âge jusqu'en 1904.
Puis ce tableau disparaît pour ne réapparaître qu'en 1919. Les
valeurs sont manquantes de 1905 à 1907 et relevées dans le tableau
général de 1908 à 1913. La série est de nouveau relevée dans le
tableau par âge de 1919 à 1932.

Les mineurs avant agi sans discernement envoyés dans une
maison de correction ou une colonie pénitentiaire sont inclus dans
cette série sauf de 1908 à 1913 (pas de tableau ventilé par âge)
et de 1926 à 1932 (ils sont alors classés parmi les acquittés). On
observe cependant que dans la plupart des cas la valeur est nulle
pour ce quantum.

Cette série forme une partie de la suivante.

