-127-

11.- Sursis à l'exécution de la peine.

11.1.- Généralités.

L'ensemble des séries qui sont décrites ici concernent les
peines prononcées par les cours d'assises et les tribunaux correc-
tionnels qui ont été assorties du sursis.

Ces séries sont données dans une section spéciale : on suit
ainsi le *Compte général* qui, de 1891 à 1932, donne les séries
concernant l'application de la loi de 1891 dans des tableaux
spécifiques. Néanmoins, toutes les considérations générales aux
séries décrivant le résultat des poursuites (source, mode de
production, champ, place des mineurs) s'appliquent de la même
façon.

De 1933 à 1954, on ne trouve plus dans les tableaux sur le
résultat des poursuites que le nombre total de condamnations
auxquelles le sursis s'applique sans distinction de la peine
prononcée.

A partir de 1955, l'exploitation mécanographique donne un
tableau pour l'ensemble des peines par quantum, puis un tableau
identique pour les peines avec sursis. Mais la modalité du sursis
dit "partiel" puisqu'il ne s'applique qu'à une partie de la peine,
n'a pas été prise en compte à sa création en 1970.

De 1970 à 1976, on ne sait pas si les sursis partiels ont été
traités comme des peines fermes ou comme des peines avec sursis,
voire placés en peines non mentionnées. On sait seulement qu'il
n'y a pas de double comptage.

En 1977 et 1978 est introduite une nouvelle nomenclature des
peines. On code d'abord la nature de la peine principale : empri-
sonnement ferme, emprisonnement avec sursis partiel (simple ou
avec mise à l'épreuve), emprisonnement avec sursis total (simple
ou avec mise à l'épreuve), amende ferme, amende avec sursis par-
tiel, amende avec sursis total, peine de substitution, dispense de
peine. Pour le quantum, on ne tient compte que de la partie ferme
en cas de sursis partiel. On ne mesure plus le quantum des peines
avec sursis.

Lorsqu'à partir de 1972, on a rencontré des sursis "non
mentionnés" (c'est-à-dire pour lesquels il n'était pas précisé
s'ils étaient simples ou probatoires), nous les avons exclus des
séries suivantes.

