Publié pour les années 1825 à 1978, le Compte qénéral de

l'administration de la justice criminelle représente une source
incomparable de connaissance quantitative et qualitative du

fonctionnement des institutions pénales.

Notre projet est de rendre disponible et utilisable l'essen-
tiel des renseignements ainsi accumulés. Ce premier rapport livre
surtout une grande quantité de chiffres. Plus de deux cents
séries statistiques, constituées entre 1831 et 1981 ou pour des
périodes plus restreintes, décrivent l'ensemble de l'activité
pénale. Tous ces relevés sont maintenant conservés aussi sur

support informatique.

Ce travail de reconstitution d'une base de données statisti-
que se poursuivra avec les renseignements par types d'infractions
absents de ce premier volume. Ces séries de base ne seront réels
lement utilisables qu'avec des outils d'interprétation, (séries

reconstruites, indicateurs calculés, graphiques,) et des qrilles
de lecture qui feront l'objet d'un second volume. Les chiffres

publiés ici sont néanmoins accompagnés d'un important descriptif
indiquant, domaine par domaine, la source, les variations de
champ. de définition, de conditions de production statistiques et

les choix que nous avons faits face aux difficultés qui en
résultent.

André DAVIDOVITCH, avait pris l'initiative de cette recons-
titution dès la fin des années 1960 au moment de l'apparition de
l'informatique dans les sciences humaines. Après une interruption
des opérations indépendante de sa volonté, il nous remit le
résultat des premiers travaux faits sous sa direction et émit le

voeu de nous les voir poursuivre jusqu'à leur terme.
Nous avons donc à coeur d'associer son nom à celui des

auteurs en le rappelant dans le titre de la base de données en
cours de réalisation. Choisir pour cela le surnom que tous utilie
saient par affection est pour nous une réponse bien insuffisante
à la crainte qu'il avait de ne figurer parmi les auteurs qu'à

titre posthume.

