-121-

10.3.2.17.r PSPEMAIS (X2 - 1831 à 1932).

Nombre des prévenus mineurs "envoyés dans une maison de
correction" ou "dans une colonie pénitentiaire" par les tribunaux
correctionnels qui avaient été poursuivis pour des "délits

spéciaux".

Cette série représente dans la base une partie de PSPEMAIS.

Les valeurs sont négatives jusqu'en 1840.
En 1905, 1e tableau du Çgmptemqénéral indique 31 prévenus

envoyés en maison de correction pour des "délits spéciaux" mais si
on les additionne aux 860 pour "délits communs", on n'obtient pas

le total indiqué. Un redressement est possible si l'on considère
que les l4 affaires qui apparaissent ici "en trop" correspondent à

celles qui "manquent" au niveau de la colonne des condamnés à

l'emprisonnement supérieur à un an. C'est le choix que nous avons
fait ici qui, s'il respecte la cohérence indiquée par le Compte

général, montre bien cependant les manipulations possibles (ce
sont les marges du tableau qui sont déterminées et non les cases)
et les difficultés que rencontrent les juridictions à renseiqner

ce type de tableau.

10.3.2.18.- PSPEPRIS (X12 - 1831 à 1954).

Nombre des prévenus condamnés à une peine d'emprisonnement
par les tribunaux correctionnels qui avaient été poursuivis pour
des "délits spéciaux".

Cette série est calculée et on a l'égalité suivante :
PSPEPRIS = somme(PSPEMAIS,PSPEINF1,PSPESUP1).

10.3.2.19.- PSPEINF1 (V11 - 1831 à 1954).

"Nombre des prévenus condamnés à l'emprisonnement d'un an et
moins" par les tribunaux correctionnels qui avaient été poursuivis

pour "délits spéciaux".

Jusqu'en 1872. les condamnés à une peine éqale à un an sont
comptés en PSPESUPl. Ensuite les libellés des colonnes du tableau
avant chanqé. elles sont prises en compte ici. Il n'est pas
possible d'homoqénéiser ces deux séries comme on l'a fait pour
l'ensemble des délits,

10.3.2.20.- PSPESUPl (V12 - 1831 à 1954).

"Nombre des prévenus condamnés à l'emprisonnement de plus
d'un an" par les tribunaux correctionnels qui avaient été

poursuivis pour "délits spéciaux".

Jusqu'en 1872, les condamnés à des peines éqales à un an sont
éqalement comptés dans cette série.

