-115-

10.3.2.3.- PRELAXE (X17 - 1831 à 1981).

**"Nombre des prévenus acquittés" par les tribunaux
correctionnels.**

Cette série est relevée dans les mêmes conditions que
PPREVENU.

En ce qui concerne les mineurs la situation varie au cours de
la période :

- de 1832 à 1932, les mineurs acquittés sont pris en compte dans
la colonne "acquittés", mais pas ceux "remis à parents", ni ceux
"placés sous surveillance" lorsqu'il s'agit d'une mesure
principale.
- de 1933 à 1951, il n'existe plus qu'une seule rubrique intitulée
"nombre de prévenus acquittés" dans laquelle les mineurs sont
inclus, y compris ceux "remis à parents" ou "envoyés dans une
colonie pénitentiaire (ou institution d'éducation)". On peut s'en
assurer en comparant les chiffres avec ceux fournis dans le
tableau ventilé par âge et par sexe (une note le précise au bas de
ce tableau).
- de 1952 à 1981, seuls les majeurs sont pris en compte.

Pour rendre la série homogène jusqu'en 1951, il convient donc
d'y ajouter les prévenus mineurs remis à leurs parents (PPARENTC)
jusqu'en 1932, ce qui a été fait ici.

10.3.2.4.- PPARENTC (X19 - 1832 à 1932).

**"Nombre des prévenus âgés de moins de 16 ans (18 ans à partir
de 1907 -1oi du 12 avril 1906) remis à leurs parents ou à un
tiers" par les tribunaux correctionnels.**

Cette série est relevée jusqu'en 1839, calculée de 1840 à
1845 et de nouveau relevée jusqu'en 1932.

Les jeunes vagabonds placés sous surveillance de la haute
police sans autre peine sont inclus ici. Leur nombre est donné
dans le tableau de 1832 à 1845, puis en note jusqu'en 1870 (avec
la précision suivante : "ils sont classés dans le tableau parmi
les enfants âgés de moins de 16 ans, remis à leurs parents"),
ensuite le renseignement disparaît. En effet, la circulaire sur
les statistiques du 25 novembre 1871 modifie ainsi le cadre du
parquet correspondant : "la distinction, jugée superflue (...)
disparaîtra (...), et les jeunes vagabonds, mis en surveillance
seulement, seront réunis (...) aux prévenus acquittés ou remis à
leurs parents".

Cette série représente dans la base une partie de PRELAXE.

