-32-

d'accorder quelque signification aux ordres de grandeurs et aux
mouvements les plus importants. Mais comme on a tenté de le
montrer, on ne peut en déduire qu'il en a toujours été ainsi. La
fiabilité "minimale" a été atteinte après une évolution à la
baisse, visible à partir de la première guerre mondiale. La
brusque coupure de 1933 est à ce titre comme la reconnaissance
officielle du caractère secondaire et négligeable de la statisti-
que pénale pour les praticiens de cette époque. Etat d'esprit qui
est à l'opposé de celui que manifeste le *Compte général* un siècle
plus tôt durant une période (1830-1880) pour laquelle il y a tout
lieu de supposer que la statistique pénale n'avait rien à envier
en fiabilité aux autres sources de la "statistique morale".

2.4.- La vérification des séries.

Au second degré l'utilisateur pourra se poser des questions
sur la conformité aux sources des chiffres que nous publions dans
la base de données DAVIDO. Eviter les erreurs sur un tel ensemble
de chiffres ne va pas de soi.

Pour commencer, nous bénéficions de ce que l'ordinateur, en
règle générale, ne se trompe pas. L'édition présentée ici étant la
reproduction d'un listing d'ordinateur, nous évitons le casse-tête
des erreurs d'impression.

Ensuite, sur un bon nombre de séries, nous avons procédé à
des vérifications visuelles. Elles sont fastidieuses et leur
performance n'est pas absolue.

Nos outils ultimes de vérification ont été les contrôles de
cohérence : rares sont les séries qui n'obéissent pas à une
cohérence simple comme le total égale la somme des parties, et
bien d'autres entrent dans des égalités plus complexes.

De tous ces contrôles, il est résulté soit la rectification
d'une erreur imputable à nos manipulations, soit le constat que
"l'erreur" existe dans le *Compte général* lui-même. Dans ce dernier
cas, nous avons parfois retenu dans la base DAVIDO une valeur
différente de celle qu'on avait primitivement relevée. Ces déci-
sions sont toutes mentionnées dans la description des séries
correspondantes. La plupart peuvent être interprétées comme la
rectification d'une erreur d'impression; pour d'autres, il s'agit
seulement de s'assurer d'une façon commode -mais souvent sans
autre justification- de la permanence des contraintes de cohé-
rence. Pour les dernières, il s'agit purement et simplement d'une
estimation destinée à éviter les valeurs aberrantes trop gênantes
pour la construction de graphiques et de séries calculées.

En définitive, l'utilisateur peut considérer -avec un risque
que nous jugeons très faible- que la base est fiable par rapport à
sa source et qu'elle comporte seulement des redressements qu'il
lui est possible de supprimer en reprenant la valeur imprimée dans
le *Compte général*. Néanmoins, le lecteur qui pourrait faire état
auprès des auteurs d'une erreur matérielle passée inapercue d'eux,
serait évidemment l'objet de toute leur reconnaissance.

