-222-

1855.1933

ART. 113

4855-9 4933

ART.. 114

4865+ 4933

,ART. 115

4865 -b 4933

CHAPITRE VIII
De la liberté provisoire et (lu eautionnenlent.

(TEXTE me LA- L01 DU 1-! JUILLET 1865.1. - En toute matière, le juge d'ins-
truction pourra, sur la demande de l'inculpé 'et sur les conclusions du procureur
impérial, ordonner que l'inculpé sera mis provisoirement en liberté. à charge, par
celuieci, de prendre l'engagement de se représenter à tous les actes do la procé-
dure et pour l'exécution du jugement aussitôt qu'il en sera requis. - En matière
correctionnelle, la mise en liberté sera de droit, cinq jours après l'interrogatoire,
en laveur du prévenu domicilié, quand le maximum de la peine prononcée par la
loi. sera intérieur à dense ans d'emprisonnement. -. La disposition qui précède ne
s'appliquera ni aux prévenus de'jâ condamnés pour cr-ime, ni à ceux déjà condam-
nés à un emprisonnement de plus d'une année. i .

(Ticx're me LA L01 DU 1-1 JUILLET 1865.1 - La mise cn liberté provisoire
pourra, dans tous les cas où elle n'est pas de droit, être subordonnee à l'obligation
de fournir un cautionnement dans les termes prévus par l'article 120. - Ce cou-
tiannemcnt garantit: - 1° La représentation de l'inculpé à tous les actes de l'a
procédure et pour l'exécution du jugement; - 20 Le payement dans l'ordre su:-
vant : -,- 10 Des frais faits par la partie publique; -- 2° De ceux avances parja
partie civile; - 30 Des amendes. - L'ordonnance de mise en libertc doternnne
MÀSOMMG affectée à chacune des 'dcnz parties'du cautionnement. v -

iiTessz Dm LA LOI DU 14 JUILLET 1865.1 - La mise en liberté aura lieu sans
prcjudwe du droit que conserve le jupe d'instruction. dans la suite de Pin/or-
mation, do décerner un nouveau mandat d'amener, d'arrêt ou de dépôt. si des cir-
constances nouvelles et graves rendent cette mesure nécessaire. - Toute/ois, si la
liberto provisoire avait été accordée par la chambre des mises cn accusation réfor-
mant l'ordonnance du juge d'instruction, la juge d'instruction ne pourrait. décerner
un nouveau mandat qu'autant que la cour. sur les réquisitions du ministère public,
aurait retiré à l'inculpé le bénéfice de la décision.

