-146-

En 1960. le titre du tableau précise "autre que les con-
traventions de 5ème classe prévues par l'article R.40 du Code
Pénal". Il y a bien une colonne en blanc dans la partie "contra-
ventions" du tableau correspondant à la place des R.40 dans le
cadre d'origine, mais il ne semble pas que les "R.40" aient été
ôtées de la partie "nombre de prévenus".

A partir de 1961, la colonne blanche en question disparaît,
seul le titre continue de mentionner l'absence des contraventions
de cinquième classe prévues par l'article R.40 du Code Pénal -ce
qui n'est juste que pour la partie "contraventions" du tableau.

De 1960 à 1963, la part des contraventions de cinquième
classe reste inconnue.

De 1964 à 1969, leur nombre fiqure dans les *Archives* et est
donné plus loin.

De 1970 à 1973, leur nombre n'est pas connu mais pourrait
être exploité à partir des *Cadres* des parquets.

En 1974 et 1975, le tableau du *Compte général* fait réappa-
raître la colonne "R.40" et le titre du tableau est rectifié en
conséquence.

A partir de 1976, les *Cadres* des parquets ont été modifiés et
ce renseignement n'a plus été demandé aux juridictions.

b.- Exploitation mécanographique ou informatique des doubles
anonymes des fiches de casier judiciaire.

Les contraventions de cinquième classe sont inscrites au
casier judiciaire comme les délits, ce qui permet de leur
appliquer le même traitement au niveau de la statistique.

En 1960 et 1961, l'exploitation mécanographique des contra-
ventions de cinquième classe visées par l'article R.40 fait l'ob-
jet d'un tableau particulier ventilé selon les types d'infrac-
tions.

A partir de 1962, les 5ème classe "R.40" ou "autres que R.40"
font l'objet d'une publication dans deux tableaux séparés, venti-
lés selon les types d'infractions.

On doit toutefois mentionner que le traitement statistique
des fiches de casier judiciaire correspondant aux contraventions
de cinquième classe a connu bien des vicissitudes : problèmes de
collecte, qualité médiocre de l'information, modifications légis-
latives mal répercutées dans les nomenclatures, toutes ces diffi-
cultés non résolues n'en font pas une source beaucoup plus fiable
que les *Cadres* des parquets.

