-221-

180811865

ART. 113

4808-) 4865

ART. 114

4808 -b 4865

ART. 115

4805 -a,a- 4865

CHAPITRE VIII
De la liberté provisoire et dul cautionnenœnt.

Ancien art. 113 (TEXTE DE 1808.1 - La liberté provisoire ne pourra jamais

être accordée au prévenu lorsque le trilr l ' '
. . l . a de laccusatwn em ortcra une
affhctwe ou miamanle. p peme

Ancien art. ll-l ITHXTE DE 1808.1 p- Si la fait n'cmporta pas une peine
al/licticc ou infmnantc, mais scnlcrncnt une pcinc correctionnelle. la chambre du
conseil pourra. sur la demande (lu prévenu, ct sur les conclusions du procureur
impérial, ordonner quo la prévenu scra mis provisoirement on liberté. moyennant
caution solvable de se représenter à tous les acres do la procédure, ot pour l'czécu-
Han du jugement, aussitôt qu'il en sera requis. -' La mise on liberté provisoire
avec caution pourra être demandée et accordée en tout état de cause.

1856: La chambre du conseil est remplacée par le juge d'instruction.

Anciejt art. 115 ITHXTE Dm 1803.1 - Néanmoins les vagabonds et les- repris
de Justzce ne pourront, en aucun cas. être mis en liberté provisoire.

