-225-

1939-1957,

.ART. 113

4959., 4957

ARTL 114.

4939-5/1957

ART. 115

4939 ...) 4957

CHAPITRE VIII
De la liberté provisoire et du CHUÎÎODHCIIIÇDÎ.

Art. 113. (Décr.-L. 18 nov. 1939.) En toute matière, le juge d'ins-
truction pourra, sur la demande de l'inculpé et sur les canclusions
du procureur de la République, ordonner que l'inculpé sera mis pro-
visoirement en liberté, à charge, par celui-ci, de prendre l'engagement
de se présenter à tous les actes de la procédure et pour l'exécution
du jugement aussitôt qu'il en sera requis. -

En matière correctionnelle, la mise en liberté sera de droit, rcinq
jours après l'interrogatoire de première comparution, enliaveur du
prévenu domicilié en France, quand le maximum de la peine pronon-
cée par la loi sera inférieur a deux ans d'emprisonnement.

La disposition qui précède ne s'appliquera ni aux prévenus déjà
condamnés pour crime, ni a ceux déjà condamnés à un emprisonne-
ment de plus de trois mois sans sursis pour délit de droit commun.

Art. 11/1. (Décr.-L. 18 nov. 1939.) La mise en liberté provisoire
pourra, dans tous les cas où elle n'est pas de droit, être subordonnée
à l'obligation de fournir un cautionnement dans les termes prévus
par l'article 120.

Ce cautionnement garantit r"

1° La représentation de l'inculpé a tous les actes de la procédure
et pour l'exécution du jugement: a

2" Le payement dans l'ordre suivant:

a) Des frais iails par la partie publique;

b) De ceux avancés par la partie civile;

c) Des amendes;

d) Des restitutions et dommages-intérêts.

L'ordonnance de mise en liberté détermine la somme affectée a
chacune des deux parties du cautionnement.

Art. 1'15. (Dr'cr.-L. 18 nou. 1939.) La mise en liberté aura lieu
sans préjudice du droit que conserve ic juge d'instruction. dans la
suite de l'information, de décerner un nouveau mandat d'amener.
d'arrêt ou de dépôt, si des circonstances nouvelles et graves rendent
cette mesure nécessaire.

Toutefois, si la liberté provisoire a été accordée par la chambre
des mises en accusation réformant l'ordonnance du juge d'instruction,
ce magistrat ne pourra décerner un nouveau mandat qu'aulant que
la cour, sur les réquisitions écrites du ministère public, aura retiré
à l'inculpé le bénéfice de sa décision.

