-43-

4.2.10.- NPONPECH (V35 - 1863 à 1932).

Nombre de "gardes-pêche".

Selon la loi du 14 floréal an X, article 17, c'est l'adminis-
tration forestière qui est d'abord responsable de la police de la
pêche : "La police, la surveillance et la conservation de la pêche
seront exercées par les agents et préposés de l'administration
forestière, en se conformant aux dispositions prescrites pour
constater les délits forestiers".

Les garde-pêche sont assimilés aux gardes forestiers (loi du
15 avril 1829, article 37), l'ensemble est compté dans NFOREST.
Mais les procès-verbaux des gardes forestiers ne sont pas pris en
compte dans le tableau par affaires (Compte général de 1831, page
XX). En effet, l'administration forestière dépendant du ministre
des Finances (article 1er du Code forestier, ordonnance du
1er août 1827), les contraventions sont poursuivies directement
sans communication préalable au ministère public ainsi que
l'indique le Compte général de 1844, page XLIII : "On doit
laisser en dehors de cette énumération... gardes particuliers
assermentés qui ne s'occupent que de la police rurale,... gardes
forestiers et... douaniers chargés exclusivement de constater
certaines contraventions spéciales, qui sont poursuivies directe-
ment devant les tribunaux par les administrations financières
qu'elles intéressent, sans communication préalable au ministère
public.". De plus, à partir de 1859, l'administration forestière
est autorisée à transiger avant jugement (loi du 18 juin 1859).

A partir de 1862, la situation change et la police de la
pêche est attribuée à l'administration des Ponts et Chaussées ; le
ministère de rattachement n'est plus alors celui des Finances mais
celui "de l'agriculture, du commerce et des travaux publics"
(décret du 29 avril 1862).

C'est donc en 1863 (ainsi qu'en témoiqne la circulaire sur
les statistiques du 24 novembre 1866, suite de la loi du
31 mai 1865), qu'est individualisée dans les Cadres des parquets
et dans le Compte général une rubrique intitulée "Agents des Ponts
et Chaussées (Police de la pêche)". Cependant le comptaqe des
affaires correspondantes n'apparaît qu'en 1866 (voir APONPECH).

D'après le décret du 7 novembre 1896, article 1er, il semble
que la police de la pêche retourne à l'administration forestière
qui dépend alors du ministère de l'Agriculture. Bien que les Ponts
et Chaussées dépendent maintenant du ministère des Travaux publics
la rubrique du Compte général conserve la même dénomination. Au vu
des chiffres, il semble que ce soit toujours les mêmes agents qui
soient comptés.
