-75-

8.2.2.2.- PDPECROU (V102 - 1849 à 1981*).

**Nombre des individus soumis à la détention préventive écroués
dans l'année.**

Cette série est relevée dans le tableau concernant l'activité
des juges d'instruction à partir de 1849.

De 1849 à 1854 la série est intitulée "nombre total des
inculpés arrêtés et détenus préventivement" et correspond en 1849,
1850 et 1852 à la somme des "sorties" ordonnances et arrêts de
non-lieu, accusés jugés par les cours d'assises, prévenus jugés
détenus par les tribunaux correctionnels.

De 1855 à 1860 l'intitulé est complété par la mention "dans
l'année" et dès 1853 une note indique que la somme des sorties ne
redonne pas ce total en raison des restes de fin d'année.

A partir de 1861 les restes de l'année précédente sont intro-
duits de façon à assurer la cohérence avec les sorties. Mais cette
cohérence deviendra à la longue imparfaite et on a dû renoncer à
la faire figurer dans cette base.

Quand apparaît le flagrant délit en 1863, l'intitulé de la
rubrique reste inchangé. Mais, bien qu'elle figure dans le tableau
concernant l'instruction, la série PDPECROU intègre les prévenus
arrêtés dans la cadre de cette procédure . A partir de 1930, on ne
peut plus retrouver leur nombre (cf. PCORFLAG).

Les valeurs sont manquantes de 1948 à 1951.

De 1952 à 1974, on retrouve le même libellé de rubrique que
de 1855 à 1947. Aucune mention ne figure au sujet des prévenus
jugés en flagrant délit, ni dans le *Compte général*, ni même dans
les *Cadres* des parquets du début des années 1970 (ce n'est qu'en
1977 qu'une rubrique supplémentaire sera ajoutée).

En 1975 et 1976, le libellé de la colonne reste inchangé mais
apparaît une nouvelle rubrique concernant les individus soumis à
la détention provisoire "renvoyés par la chambre d'accusation en
vertu de l'article 215 du C.P.P." : il s'agit des renvois devant
les cours d'assises avec ordonnance de prise de corps. Nous en
avons ajouté les chiffres ici (soit 1 205 en 1975 et 393 en 1976).
La rubrique disparaît ensuite.

De 1977 à 1981 le relevé résulte de la sommation de deux
chiffres relatifs soit aux procédures d'instruction soit aux
mandats de dépôt du procureur de la République (flagrant délit).

