-17-

confiance limitée dans le sérieux de ces magistrats : la circu-
laire met en place le système des "cadres bis". Le procureur

général fait collecter, pour toutes les juridictions de la cour
d'appel, les cadres statistiques remplis. Puis il "sera chargé de

vérifier ces documents, d'en récapituler le contenu sur des états
spéciaux... et de transmettre le tout à la Chancellerie. Cette

décentralisation des travaux statistiques aura le double avantage
de faciliter 1a surveillance que vous devez exercer sur les
tribunaux de votre ressort, et de vous permettre de me faire des
observations générales ou particulières que ne manquera pas de
vous suggérer l'examen des matières faisant l'objet de chacun de

ces cadres."
La circulaire de 1906 fait état d'un résultat plutôt

satisfaisant de cette réforme, insistant sur le travail de
contrôle entrepris à la Chancellerie. Le tableau concernant les

"conditions personnelles des prévenus" est présenté comme étant
sans changement. Ce n'est que pour mesurer "la part qui revient à

l'alcoolisme dans 1e mouvement des crimes et délits" que la
Chancellerie impose l'utilisation d'une fiche individuelle
destinée à recueillir le résultat de l'enquête prescrite au
parquet pour découvrir les faits "provoqués par l'alcoolisme".

La circulaire de 1907, reprenant la question brièvement, se
borne à rappeler que "les éléments de cette statistique ont dû

être recueillis à l'aide du système de fiches individuelles
prescrit par la circulaire du 20 décembre 1906 et inauguré le

1er janvier 1907."

La circulaire de 1908 franchit le dernier pas : son titre
porte "Statistique. Généralisation du système des fiches indivis
duelles. Envoi des comptes rendus trimestriels d'assises". Les
fiches individuelles, dont le modèle est maintenant fourni,
devront être utilisées en cas de poursuite pour toutes les
affaires, à l'exclusion des délits "qui présentent... un caractère
simplement contraventionnel. Tels sont notamment la plupart des
délits en matière de réglementation du travail". La généralisation
de la fiche ne correspond pas à une modification importante des
cadres. Cela avait déjà été fait en 1905. L'objectif clairement
affirmé à la fin de la circulaire est "de faire reposer 1a
statistique sur des bases sûres". Désormais, en réponse à toutes
les critiques, "la sincérité des états statistiques ne sera plus
contestable, car elle pourra être aisément contrôlée". Le moyen de
contrôle envisagé se limite donc toujours au relais des procureurs
généraux sur qui ne pèse que la menace "de faire venir à la
Chancellerie les fiches qui pourront m'être nécessaires pour
élucider tel ou tel point de la statistique".

De ces éventuels contrôles, nulle trace dans les circulaires
des années suivantes qui maintiennent ce système sans relever de
difficultés particulières d'application.

Ce n'est qu'avec les instructions de la fin de 1913
(circulaire du 1er décembre 1913) que l'on repère une volonté de
parfaire l'ensemble : si l'examen des conditions individuelles est
restreint aux seuls condamnés, la limitation aux délits communs
est levée. Il est alors demandé de comptabiliser l'ensemble des
condamnés correctionnels quelle que soit l'infraction sanctionnée.

