-38-

3.2.2.- Années manquantes, années perturbées.

La publication du ggmpte général a été interrompue entre 1914
et 1918 une première fois, puis en 1939 en raison de la guerre. Ce
sont donc autant de valeurs manquantes pour toutes les séries de
la base DAVIDO.

Les années 1870 et 1871 sont éqalement des années où les
perturbations politiques et sociales ont des conséquences sur le
plan de la production statistique. Celle-ci parvient néanmoins
jusqu'à son terme et il n'y a pas de valeurs manquantes en qénéral
pour 1870 et 1871. Il est cependant clair qu'au moins 1870 est une
année où la statistique est peu représentative. Sont cumulés les
effets de la désorganisation de certaines parties du système pénal

(police et gendarmerie notamment), de la perte d'une partie du
territoire national et de la destruction des archives indiciaires
dans deux ressorts dont Paris (voir cicdessus). L'année suivante
reste marquée par les mêmes causes dans une moindre mesure. Il se
trouve que cet accident des séries fait suite à trois années assaz
typées, 1867 et 1868 avec une forte hausse et 1869 avec l'amorce
d'une forte baisse. Pour chacune de ces trois années, le gappgrt
du Compte général évoque des explications de circonstance : expo-
sition universelle à Paris en 1867,crise économique en 1867 et
1868, augmentation des effectifs de police judiciaire à Paris,
puis amnistie en 1869. Cette oscillation significative est donc
suivie de variations en 1870 et 1871 qui ne le sont pas sur le
même .plan et peuvent donner l'illusion d'un cycle très marqué
entre 1866 et 1872. On retiendra de préférence une attitude plus

prudente consistant à faire abstraction de 1870 dans l'interpré-
tation de l'évolution des séries.

Pour la période plus récente, les séries provenant des fiches
de casier judiciaire comprennent des valeurs subissant plus ou
moins fortement l'effet de l'amnistie légale suivant traditionnel-
lement l'élection présidentielle depuis le début de la Vème
République. La solution adoptée quant au traitement statistique
des condamnations amnistiées a pu évoluer. Il est en tout cas
certain que depuis l'amnistie de 1969, elles ne sont pas comptabi-
lisées. Avec le décalage entre la date de l'infraction et la date
de la condamnation et selon les dates d'effet retenues par la loi.
l'effet d'une amnistie peut ainsi se faire sentir sur une ou deux
années. On trouvera donc pour 1969 et 1974 des valeurs sous-
estimant largement les décisions rendues en matière correctionnel-
le et pour 1970 et 1975 des valeurs encore relativement faibles.
surtout pour les condamnations à des peines d'amende.

Après ces remarques générales, nous en venons donc à l'examen
des séries.

