PDFLFRO V106

PDPHAIN V105

PDPHPUB V105

PDPÛNL V108
PDPRELA V111

PDPRENV V107

PDPREST V101

PDPSURS V116
PDPTÛTAL V118
PEA(=1AN V136
FEA)1AN V155

PEA)=5AN V136

PECiôJ V137
PEC(=1AN V138
PEC)1AN V139
PEC)=5AN V140
PEXEDPFE Y15

PEXEDPIM Y19

PEXEDPSU Y11

PEXEFERH Y15

PEXEFUIT Y17

-257-

Individus dont la détention préventive s'est achevée par la
mise en liberté provisoire

Individus dont la détention préventive a cessé par suite de
mainlevée du mandat de dépôt ou d'arrêt sur conclusion
conforme du procureur de la Républioue

Individus détenus préventivement mis en liberté par le
ministère public

Individus dont la détention préventive s'est achevée par une
ordonnance de non-lieu

Individus détenus préventivement acouittés par les tribunaux
correctionnels ou remis à parents

Individus détenus préventivement dont la détention s'est
achevée par renvoi devant le tribunal de police ou devant le
tribunal correctionnel

Individus soumis à la détention préventive restant détenus
de l'année précédente

Individus dont la détention préventive s'est achevée par une
condamnation à l'emprisonnement avec sursis

Total des individus dont la détention préventive a cessé
dans l'année .

Condamnés par les cours d'assises à des peines privatives de
liberté pour une durée inférieure ou égale à un an

Condamnés par les cours d'assises à des peines privatives de
liberté supérieures à un an mais non perpétuelles

Condamnés par les cours d'assises à des peines criminelles
privatives de liberté supérieures ou égales à cino ans mais
non perpétuelles

Condamnés par les tribunaux correctionnels à une peine
d'emprisonnement de moins de six jours assortie ou non d'une

amende
Condamnés par les tribunaux correctionnels à une peine

d'emprisonnement inférieure ou égale à un an assortie ou non
d'une amende

Condamnés par les tribunaux correctionnels à une peine
d'emprisonnement supérieure à un an assortie ou non d'une
amende

Condamnés par les tribunaux correctionnels a une peine
d'emprisonnement supérieure ou égale à cina ans assortie ou
non d'une amende

Prévenus condamnés à l'emprisonnement ou envovés en
correction par les tribunaux correctionnels et oui ont été
arrêtés ou écroués avant le jugement

Prévenus condamnés à l'emprisonnement ou envovés en
correction par les tribunaux correctionnels et non écroués
par suite d'imputation de la détention préventive sur la
peine

Prévenus condamnés à l'emprisonnement ou envovés en
correction par les tribunaux correctionnels et oui n'ont pas
été écroués par sursis après la détention préventive
Prévenus condamnés à l'emprisonnement ferme ou envovés en
correction par les tribunaux correctionnels

Prévenus condamnés à l'emprisonnement ou envoyés en
correction par les tribunaux correctionnels et non écroués

car en fuite

