-79-

(PANLARRE) présentée avec les séries concernant la chambre
d'accusation.

8.2.2.9.- PDPÀCQUI (V109 - 1831 à 1921).

Nombre des prévenus arrêtés et détenus préventivement
acquittés par les cours d'assises.

De 1831 à 1853, le relevé provient d'une note de bas de page
du tableau concernant l'activité des cours d'assises qui indique

la durée de détention préventive des acquittés.
De 1854 à 1885, le relevé est fait dans le tableau concernant

l'achèvement de la détention préventive, la colonne concernant les
cours d'assises étant présentée comme faisant double compte avec

les renvois devant la chambre d'accusation. Jusqu'en 1865 tous les
accusés, et donc tous les acquittés, sont détenus jusqu'au juqe-

ment. A partir de 1866, une note indique le nombre des accusés
laissés libres jusqu'au jugement et le résultat des poursuites à

leur égard.
De 1886 à 1921, on trouve le renseignement dans une note du

tableau donnant la durée des procédures criminelles (par affaires)
indiquant la répartition des accusés laissés libres selon le

résultat des poursuites.
A partir de 1922, ce tableau ne donne plus que des rensei-

gnements par affaires.

Il convient d'observer que cette série ne comprend pas les

accusés jugés par les cours d'assises pour des délits politiques
ou de presse qui figurent par contre dans les tableaux donnés par

le rapport dans son paragraphe sur la détention préventive.

En 1894 et 1897, on a opéré une correction au relevé après

repérage d'erreurs typographiques ou de calcul attestées par
contrôle de cohérence au niveau du tableau.
En 1912, la cohérence est respectée en remplaçant la mention

"autre" par "dont".

A partir de 1956, ces acquittés sont comptés avec les relaxés
jugés détenus par les tribunaux correctionnels (PDPRELA).

8.2.2.10.- PDPCONAS (V110 - 1831 à 1921).

Nombre de prévenus arrêtés et détenus préventivement
condamnés par les cours d'assises.

Jusqu'en 1865, c'est le même chiffre que celui de l'ensemble
des condamnés criminels et on a l'égalité PDPCONAS = PCONDASS.
Ensuite cette série est relevée dans les mêmes conditions que
celle des acquittés. Elle s'interrompt donc en 1922. A partir de
1956, ces condamnés sont comptés avec les condamnés correc-

tionnels.

