-55-

6.1.2.10.- ACOMMTP5 (V55 - 1961 à 1981).

Affaires renvoyées devant le tribunal de police et concernant
des contraventions de cinquième classe.

De 1961 à 1964, les chiffres sont estimés (cf. infra).

En 1965, le chiffre est donné en note au bas du tableau.

De 1966 à 1977, puis de nouveau de 1979 à 1981, les chiffres
sont calculés à partir des Cadres.

En 1978, le résultat figure dans le Compte général.

Estimation des renvois devant le tribunal de police pour des
contraventions de 5ème classe.

a.- Principe de calcul :

De 1961 à 1964, on ne connaît pas les renvois devant le
tribunal de police pour des contraventions de 5ème classe. La
distinction existe seulement à partir de 1965. On pourrait songer
à l'utiliser pour estimer les valeurs manquantes à partir d'une
estimation de la proportion des 5ème classe dans le total des
renvois (colonne 3 du tableau suivant). Mais la brusque augmenta-
tion de ces renvois en 1965, liée sans doute à un mode de comptage
différent des amendes de composition, y fait obstacle.

Reste alors la possibilité d'utiliser le ratio Condamnations
pour des contraventions de 5ème classe/Renvoi au parquet pour les
mêmes contraventions (calculé dans la colonne 7). Ce calcul a
l'inconvénient de mêler des unités de compte différentes (condam-
nations et affaires respectivement) et des sources statistiques
différentes (duplicata des fiches de casier judiciaire et Cadres
des parquets), mais il ne s'en présente guère d'autre. De 1965 à
1968 ce ratio varie, les plus forts écarts à la moyenne pouvant
être des effets de l'amnistie de 1966 (sous-estimation comptable
des condamnations et diminution des renvois). Il ne servirait à
rien pour la même raison de considérer les valeurs obtenues pour
1969 et 1970 (amnistie de 1969). On s'en tiendra donc à une valeur
d'estimation de 0,64 pour les années manquantes.

On déduit donc ainsi une estimation des renvois de contra-
ventions de 5ème classe pour 1962, 1963 et 1964 (colonne 11). Pour
1961, il faut en outre procéder à une estimation du total des
condamnations pour des contraventions de 5ème classe, seul le
sous-total correspondant aux contraventions prévues par l'article
R40 du code pénal étant fourni par le Compte général de 1961. Le
calcul de la colonne 8 montre un ratio Total/R40 assez stable de
1963 à 1968 et l'on retient une estimation de 1,42 pour 1961 ce
qui donne une estimation du total des condamnations (colonne 9)
puis des renvois (colonne 10).

