-20-

1.3.- LES UNITÉS DE COMPTE.

La définition des unités de compte est de nos jours un
obstacle sérieux à la rénovation du système statistique en matière
pénale, aussi bien en matière judiciaire (AUBUSSON 1987) qu'au
niveau policier (AUBUSSON 1988).

L'appareil conceptuel mis en place en 1825 semble avoir
stabilisé dans un premier temps les définitions utilisées pour le

comptage : on emploie comme unités simultanément l'affaire et la
personne.

La notion d'affaire a une apparence aussi naturelle pour les
praticiens que la personne. L'affaire, c'est l'unité de
traitement : le dossier de la procédure écrite la matérialise

assez facilement. L'inconvénient de cette unité de compte est que
d'une affaire à l'autre, le contenu peut varier à bien des points
de vue.

Une affaire peut concerner plusieurs personnes (complicité).
peut viser plusieurs infractions (identiques répétées ou
différentes), peut donner lieu à chaque étape de la procédure à

des décisions multiples (plusieurs décisions d'orientation au
parquet ou à l'instruction, plusieurs arrêts ou jugements en fin

de parcours). Chacun de ces constituants (personne, infraction,
décision) peut fournir une unité de compte concurrente de
l'affaire. Tant que l'affaire reste une unité concrète de gestion,
elle est un point de passage obligé de 1a statistique. Néanmoins,
on s'accorde à penser aujourd'hui qu'un net progrès dans l'unifor-
misation entre les juridictions, voire entre les types de conten-
tieux, doit être obtenu pour que l'affaire reste une unité
statistiquement pertinente.

Ceci n'empêche qu'il soit aussi nécessaire de combiner
l'affaire avec d'autres unités de compte.

La personne était évidemment imposée dès le début de la
statistique comme unité à côté de l'affaire puisque l'auteur d'une
infraction est le support élémentaire d'un bon nombre de
décisions. On relèvera d'ailleurs que pendant longtemps (jusqu'en
1932) la statistique pénale a utilisé conjointement les deux
unités de compte -affaire et personne- sur les mêmes objets, avec
quelquefois l'intention explicite de comparer les résultats
obtenus avec l'une ou l'autre.

Ici, il convient de préciser que l'unité personne, qu'il
s'agisse d'inculpés, d'accusés, de prévenus, d'acquittés ou de
condamnés, est en fait un croisement de la décision et de
l'individu. Un même individu impliqué au cours de l'année dans
plusieurs procédures différentes sera copppé plusieurs fpis.

Sans entrer dans le détail des choses -ce qui sera fait lors
de l'analyse des séries- on peut relever qu'il n'est pas possible
de rendre compte de l'ensemble du fonctionnement de la justice
pénale avec une seule des deux unités de compte. La description de
l'activité du parquet et des juges d'instruction n'est possible
qu'en comptant des affaires dont certaines ne visent personne
(auteur inconnu), tandis que les sanctions finales et les mesures
provisoires supposent un comptage par personnesdécision. Jusqu'en

 

