-107-

10.- ACTIVITÉ DES TRIBUNAUX CORRECTIONNELS.

10.1.- Introduction.

 

Le coeur de cette partie est constitué d'un grand tableau
dont les lignes sont des intitulés d'infractions et les colonnes
divers comptages retenus pour la plupart dans cette base de
données. Tant que la source en est la compilation des Cadres des
parquets, certaines colonnes comptent des affaires, d'autres des
prévenus. Il s'agit dans ce cas en fait de "personnes-décisions"
(voir le chapitre 1.3 sur les unités de compte).

Ce tableau décrit les décisions rendues en première instance
lorsqu'il n'y a pas d'appel et les décisions rendues par la cour
d'appel dans le cas contraire. Il n'y a donc pas de double compte
et il s'agit en principe de décisions définitives. Ce n'est qu'en
1955 et 1956 que les résultats sont donnés séparément pour certai-
nes séries de condamnations (voir PCONDCOR).

La seule exception concerne le mode de jugement. En cas de
jugement par défaut suivi d'opposition dans l'année, la même règle
s'applique : seule la seconde décision est prise en compte. En
revanche, lorsque le jugement revient sur opposition dans une
année ultérieure, il est compté une première fois comme jugement
par défaut, puis pour une autre année, comme jugement sur opposi-
tion : c'est la série AOLDOPPO qui mesure l'ampleur de ces doubles
comptes, au demeurant fort limités.

En 1882, on voit apparaître en note au bas du tableau croisé
avec les types d'infractions, le nombre des "arrêts ou jugements
définitifs déclarant l'incompétence de la juridiction correction-
nelle". Ces jugements ne sont pas inclus dans les séries de la
base.

On trouvera un premier bloc concernant le mode d'introduction
des poursuites sous la rubrique "Affaires poursuivies à la requête
de...". Il est complété par un tableau croisant ces variables avec
le résultat des poursuites (jusqu'en 1932). Vient ensuite un bloc
donnant la ventilation des prévenus selon le sexe et l'âge que
nous n'avons pas retenu (voir le chapitre 2.1.- Le choix des
séries), puis les colonnes sur la détention au moment du jugement
que nous avons présentées dans le chapitre sur la détention pré-
ventive. Enfin le résultat des poursuites selon la nature de la
décision est complété par des tableaux sur le quantum des peines
et le sursis à partir de 1891.

