-24.-

Au C.E.S., les opérations avaient donc été menées sur deux
fichiers distincts, l'un couvrant toute 1a période utile
(1831-1968 à l'époque) pour les séries intégralement disponibles
par types d'infractions, l'autre sur la période 1831-1932 pour les
séries dont la ventilation par infractions n'est disponible que
sur cet intervalle. D'où i1 résultait pour commencer que les

séries qui ne sont pas ventilées par infractions après 1932
n'étaient pas relevées au delà (1), et pour finir, qu'aucune série

non ventilée par infractions n'avait été retenue.

Nous avons donc dû reprendre les opérations de relevé dès
lors que notre objectif prioritaire était la description et la
compréhension du fonctionnement de la justice pénale.

La première étape fut de compléter 1a base de données par
toutes les séries qui sont disponibles de facon globale sur
l'ensemble de la période. Cela couvre les séries concernant
l'orientation des affaires au parquet, puis à l'instruction et les
séries relatives à la détention préventive.

Ensuite, et comme 1e travail d'interprétation était déjà
commencé, il est apparu qu'un bon nombre de séries, disponibles
jusqu'en 1932 seulement et non ventilées par infractions. étaient
indispensables à l'interprétation des flux au sein de la justice
pénale. Autrement dit : habitués pour le temps présent à ne
disposer que de quelques éléments statistiques très globaux sur
les modes de poursuites et leurs résultats, nous pensions que ce
petit stock toujours disponible après 1932 constituait l'essen-
tiel. L'analyse des résultats prouvait le contraire pour 1a
période 1831-1932. Dans un second temps, nous avons donc relevé de
nouvelles séries pour cette première période de la statistique
criminelle. Finalement les séries reprises des anciens fichiers
fournis par André DAVIDOVITCH au C.E.S.D.I.P. ne représentent que
le quart de la base DAVIDO à ce jour.

Mais nous n'avons pas recherché l'exhaustivité du relevé pour
autant. Un bon nombre de séries pourront être ajoutées ensuite à
la base DAVIDO, toujours au niveau global de l'ensemble des
infractions pour la période 1831-1932. Nous nous sommes arrêtés
pour l'instant à un ensemble suffisant pour fournir un premier
cadre d'interprétation des flux judiciaires depuis l'entrée au
parquet jusqu'à la mise à exécution des peines d'emprisonnement

ferme. Il ne permettra pas de répondre à toutes les questions que
cette description engendrera car certains croisements manqueront :

par exemple on ne connaît pas le résultat du jugement correction-
nel selon 1e mode de poursuite (après instruction, en flagrant
délit, ou sur citation directe) alors que d'autres croisements en
indiquent la pertinence.

--------------------

(1).- Du moins dans les fichiers informatiques, car par ailleurs
André DAVIDOVITCH avait fait un ample usage de certaines de ces
séries, surtout concernant le parquet.

