-64-

7.2.2.6.- ARENVTE (V66 - 1954 à 1981*) (1).

"Ordonnances de renvoi" des affaires concernant des mineurs
de 18 ans, "devant le tribunal pour enfants".

Cette rubrique n'apparaît explicitement dans les tableaux du
Ç.9.mpt.e...g.é.nénal qu'à partir de 1966.

Pour les années 1954 à 1965, la série a pu être reconstituée
à partir des notes au bas du tableau, indiquant la part que repré-

sentent ces affaires dans les renvois devant une autre juridiction
(ARENVALT).

En 1957, la valeur est manquante mais les affaires concernant
les mineurs ne semblent pas comprises dans ARENVALT.

En 1960. aucune note ne précise 1e nombre de ces affaires
mais on peut tenter de l'estimer en tenant pour acquis qu'elles
sont incluses comme pour les années précédentes dans ARENVALT. Les
mouvements respectifs des séries ARENVTE et ARENVALT (déduction
faite des renvois devant 1e tribunal pour enfants) ne sont pas

parallèles sur cette période. Néanmoins, entre 1959 et 1961, 1e
rapport est à peu près constant, ce qui nous permet de conserver

pour 1960 la même clé de répartition. On estime ainsi à 3 O77 1e
nombre d'affaires renvoyées devant 1e juqe des enfants.

7.2.2.7.- AJONCDES (V70 - 1976 à 1981).

"Ordonnances de jonction, de dessaisissement, d'incompétence,
de refus d'informer" prononcées par les juges d'instruction.

En 1944, on trouve dans le tableau du Compte général deux
rubriques intitulées dessaisissements "en faveur des cours de
justice" et "en faveur des tribunaux militaires". Nous n'avons pas
pris en compte les premiers, au nombre de 4 577, pour la consti-
tution de cette série. Les seconds sont comptés dans AEVOCOUR.

De 1976 à 1981, le chiffre a été relevé dans la rubrique
correspondante des Comptes généraux ou calculé à partir des Çadrgg
des parquets. Mais par souci d'homogénéité, on n'v a pas aiouté
les dessaisissements en faveur des tribunaux militaires donnés en
note au bas des tableaux ou calculés à partir des Cadres des

parquets. Ils ont été ajoutés à la série AEVOCOUR.

(1).- Lorsque dans le titre d'une série, les années de début et de

fin sont suivies d'une astérisque, cela signifie qu'à l'intérieur
de 1a période considérée, des années autres que les années

d'interruption de publication sont manquantes.

