-52-

6.1.2.2.- ACOMMUJI (V47 - 1831 à 1981).

Affaires "communiquées aux juges d'instruction".

De 1959 à 1964, les chiffres de la base diffèrent de ceux
qu'on peut observer dans les tableaux des Comptes généraux.
L'explication en est donnée page XI du Rapport du Compte général
de 1965 : "En ce qui concerne les affaires soumises aux juges
d'instruction, il convient d'observer que de 1959 à 1964
figuraient dans ce nombre les transmissions diverses aux juges
d'instruction du tribunal de grande instance de la Seine. Sans
compter ces diligences variées, les chiffres sont les
suivants..." ; ce sont les chiffres cités dans cette note que nous
avons relevés.

La concordance entre cette série et le nombre des ordonnances
de la chambre du Conseil était demandée dans les Cadres au moment
de leur mise en place mais contestée par certains parquets
"attendu qu'il est quelquefois arrivé que dans des affaires très
simples, on citait directement en police correctionnelle après
instruction préalable sans ordonnance de la chambre du conseil"
(lettre du procureur général près la cour d'appel de Pau au
procureur du Roi d'Orthez en date du 23 novembre 1826, lettre du
procureur du Roi de Quimper au procureur général de Rennes en date
du 16 novembre 1826 - AN/BB/5/348).

6.1.2.3.- AAUDIMP (V48 - 1831 à 1981).

Affaires "portées directement à l'audience par le Ministère
public".

De 1863 à 1870, cette série est éclatée en trois rubriques
sur les tableaux du Compte général :
- conduite immédiate à 1a barre,
- citation d'urgence avec mandat,
- citation directe (C.I.C.) ;
c'est le total de ces trois colonnes qui a alors été saisi.

En effet, après 1870, cette distinction est supprimée dans
les Cadres des parquets (circulaire sur les statistiques du
25 novembre 1871). Elle n'a donc guère d'utilité sur un temps
aussi court, d'autant plus qu'on peut retrouver isolées les
poursuites en "flagrant délit" dans les modes de saisine du
tribunal correctionnel (voir les séries AMPBARRE et AMPURGE, dans
le chapitre 10.2).

6.1.2.4.- AAUDIPC (V60 - 1831 à 1874).

Affaires "portées directement à l'audience par les parties
civiles".

La série s'interrompt après 1874, la rubrique disparaissant
alors du tableau du Compte général. L'année suivante, le chiffre

