-83-

En 1854, apparaissent les deux rubriques "caution" et "renvoi
art. 129 C.I.C.".

En 1855, est ajouté le cas des mainlevées en vertu du nouvel
article 94 du C.I.C..

En 1863, la loi sur les flagrants délits conduit à ajouter le
cas de son article 5 qui disparaît cependant entre 1865 et 1868.

En 1865, est ajouté le cas des mises en liberté de droit pré-
vues par le nouvel article 113, alinéa 2, ainsi qu'une distinction
entre crime et délit pour les mainlevées et les mises en liberté
sur requête.

Ensuite, le nombre de rubriques évolue entre 5 et 10 selon la
législation, avec bien sûr autant de ruptures que de réformes.

Les séries ne peuvent reprendre tout ce détail. De plus, une
bonne partie de l'époque des modifications répétées, et en tout
cas la période 1933-1958, correspond à un temps où il y avait
manifestement un grand flottement dans la production statistique.

On observe même pendant quelques années (1940-1943) des
chiffres donnés dans un tableau ne correspondant plus à l'état de
la législation. En 1944, cette erreur est corrigée dans les
intitulés mais les chiffres manquent ; en 1945 il y a des
regroupements et de 1948 à 1955 (volumes groupés du *Compte
général*), le tableau disparaît.

On peut alors plutôt tenter une réorganisation des rubriques.
Les séries suivantes peuvent être conservées avec une homogénéité
acceptable :

- PLPTOT : TOTAL des mises en liberté malgré la divergence obser-
  vable à partir de 1940 avec la série PDPLPRO (achèvement de la dé-
  tention préventive par mise en liberté provisoire) ;

- PLPRENV : RENVOI devant le tribunal correctionnel ou de simple
  police ;

- PLPMAIN : MAINLEVEE du mandat de dépôt ;

- PLPFLAG : FLAGRANTS DELITS article 5.

Pour les autres séries, on peut envisager un regroupement ou
une organisation en trois postes :
- les mises en liberté sur requête, toujours présentes mais de
  contenu variable ;
- les mises en liberté de droit qui apparaissent en 1865 et
  prennent un contenu variable après 1933 ;
- les mises en liberté d'office prévues pendant la période la plus
  cahotique (1933-1947) que l'on pourra cependant regrouper si
  nécessaire avec les requêtes.

L'ensemble de ces remarques conduit finalement à considérer
qu'à toutes fins pratiques, par suite d'absence de chiffre ou en
raison d'une nomenclature inutilisable, la ventilation des mises
en liberté provisoire subit une rupture de série entre 1939 et
1956.

