-18-

En outre, le lien doit être fait entre infraction, condition
personnelle du condamné et récidive. Ce dernier effort tournera
court. Le système de la fiche individuelle est abandonné avec la
rupture imposée par la guerre : à la reprise des travaux
statistiques, on revient au système antérieur et au multicomptage
des individus.

On peut noter cependant qu'entre-temps ce système de fiche
individuelle avait été également prescrit pour tous les mineurs
de 18 ans impliqués dans une procédure (circulaire du
28 décembre 1911) pour être également supprimé pendant la guerre.
Ces abandons, initialement qualifiés de provisoires. durent
jusqu'après la seconde guerre.

1.2.3.- Les fiches de casier judiciaire.

Ce n'est qu'au début des années 1950 que l'on voit reparaître
l'idée du recueil de renseignements statistiques au niveau
individuel. Le Compte général de 1953 publie (dans un volume
regroupant les années 1952 à 1955) le résultat des poursuites
correctionnelles à la fois selon le système des Cadres des
parquets et selon l'exploitation mécanographique des duplicata des
fiches de casier judiciaire.

Il semble qu'en fait ce nouveau mode de production résulte
d'une lente gestation. Son expérimentation est lancée à la fin de
1949. Une circulaire du Garde des Sceaux du 26 septembre débute
ainsi : "Mon attention a été appelée, à plusieurs reprises, sur
les inconvénients qui résultent des conditions dans lesquelles
sont recueillis, chaque année, par les Parquets, les renseigne-
ments statistiques destinés à l'établissement du Compte général de
l'Administration de la justice. Ce document ne peut être publié
qu'avec un retard considérable et sans garantie suffisante d'exac-
titude. J'envisage, en conséquence, de réorganiser progressivement
les services de la statistique, en faisant établir celle-ci selon
des procédés mécanographiques".

Cette annonce, qui ne fait aucune référence à l'ancienne
fiche individuelle, est une rupture : l'exploitation centralisée
des renseignements individuels par des moyens modernes permettra
"au vu des résultats de cette tentative ...d'envisager dans
l'avenir la suppression complète des statistiques annuelles".

En fait, dès 1945, le casier judiciaire devient une source
d'alimentation pour divers organismes de traitement des
informations judiciaires. L'I.N.S.E.E. (1) se voit ainsi confier
en 1946 la gestion des incapacités électorales résultant d'une
condamnation. Ceci implique la normalisation des documents
pré-imprimés utilisés, de leur dactylographie et de leur collecte.
C'est le but d'une circulaire technique datée du 15 décembre 1946.

