-51-

6.- Activité des parquets.

6.1.- Première direction donnée par le ministère public aux plaintes, dénonciations et procès-verbaux.

 

6.1.1.- Généralités.

Les séries dont la description suit proviennent du tableau
intitulé **"Première direction donnée aux plaintes, dénonciations et
procès-verbaux".**

Ce tableau est présent dans les Cadres des parquets pour tou-
te la période. Les chiffres sont relevés dans les *Comptes généraux*
jusqu'en 1978, puis dans les *Cadres*.

Initialement, ce tableau ne concernait que les crimes et
délits. L'introduction en 1958 d'une cinquième classe de contra-
ventions poursuivies par le parquet devant le tribunal de police,
tandis que les contraventions des quatre premières classes res-
taient de la compétence de l'officier du ministère public, a
entraîné un comptage de l'ensemble des contraventions dans le
tableau "activité des parquets" (cf. ACOMMUTP et ACOMMTP5).

Les affaires concernant les majeurs et les mineurs sont con-
fondues sur toute la période.

6.1.2.- Les séries de la base.

6.1.2.1.- ATOTPARQ (V59 - 1831 à 1981).

Total des plaintes, dénonciations et procès-verbaux dont ont
eu à s'occuper les parquets au cours de l'année.

Ces affaires sont ventilées selon le sort qui leur a été
réservé. Y figurent les affaires non orientées en fin d'année : il
s'agit donc d'un total comptable.

En 1957, nous avons ajouté ici 18 321 renvois aux juges des
enfants qui n'avaient pas été comptés dans le tableau du *Compte
général* (voir ci-dessous ACOMMUAL).

De 1959 à 1964, les chiffres présentés dans la base diffè-
rent de ceux publiés dans les *Comptes généraux* correspondants en
raison des modifications apportées au nombre des affaires communi-
quées aux juges d'instruction (cf. ACOMMUJI).

On observera l'égalité suivante :
ATOTPARQ = somme(ACOMMUJI,AAUDIMP,AAUDIPC,ACOMMUAL,ACOMMUJE,
                 ACOMMUTP,ATOTCLAS,ARESPARQ).

