-155-

- REFERENCES BIBLIOGRAPHIQUES -

AUBUSSON de CAVARLAY Bruno, 1987 : *Les filières pénales*, Paris,
C.E.S.D.I.P..

AUBUSSON de CAVARLAY Bruno, 1988 : La modernisation des statis-
tiques de police judiciaire, *Revue de science criminelle et de
droit pénal comparé*, juillet-septembre 1988, 620-624.

BERTILLON Jacques, 1895, *Cours élémentaire de statistique
administrative*, Paris, Société d'éditions scientifiques.

*Compte général* : cette publication a subi des variations au fil
des ans quant à son titre, au lieu d'édition et au nom de son
éditeur, que nous indiquons ci-dessous. Il en est de même en ce
qui concerne la qualité et le nom de l'auteur (cf. annexe 1).

*Compte général de l'administration de la justice criminelle en
France*, Paris, Imprimerie royale, annuel de 1825 à 1845.

*Compte général de l'administration de la justice criminelle en
France*, Paris, Imprimerie nationale, annuel de 1846 à 1850.

*Compte général de l'administration de la justice criminelle en
France*, Paris, Imprimerie impériale, annuel de 1851 à 1868.

*Compte général de l'administration de la justice criminelle en
France*, Paris, Imprimerie nationale, annuel de 1869 à 1913 et de
1919 à 1934.

*Compte Général de l'administration de la justice criminelle en
France*, Melun, Imprimerie administrative, annuel de 1935 a 1938 et
de 1940 à 1960.

*Compte général de l'administration de la justice criminelle en
France*, annuel de 1961 à 1963.
Bien qu'il ne soit pas mentionné, l'éditeur reste pour ces trois
années l'imprimerie administrative de Melun.

*Compte général de l'administration de la justice criminelle en
France*, Melun, Imprimerie administrative, annuel de 1964 à 1972.

*Compte général*, Paris, La Documentation francaise, annuel de 1973
à 1976.

*Compte général de l'administration de la justice pénale*, Paris, La
Documentation Française, annuel de 1977 à 1978.