-93-

De 1831 à 1923, le renseignement est donné en note du tableau
"Nature et durée des peines". Le chiffre est alors inclus dans la

colonne des "acquittés" au niveau du tableau donnant le "Résultat
des poursuites". A partir de 1924, il est relevé dans la colonne
correspondante du tableau "Résultat des poursuites". Finalement la
série PPARENTA représente une partie de PACQUIT.

9.2.5.- PMAISONA (V20 - 1831 à 1952).

Nombre des "enfants âgés de moins de 16 ans envoyés dans une
maison de correction (Art. 66 du C.P.)".

En 1908, le libellé devient : "enfants âgés de moins de 16
ans envoyés dans une colonie pénitentiaire (Art. 66 du C.P.)". A
partir de 1912, il s'agit d'"enfants âgés de moins de 18 ans".

Cette série est relevée dans les mêmes conditions que la
précédente (PPARENTA), elle s'interrompt également après 1952.
Elle représente une partie de PCONDASS.

9.2.6.- PCONDASS (V21 - 1831 à 1978).

Nombre de condamnés par les cours d'assises (jusqu'en 1952)
ou nombre de condamnations prononcées par les cours d'assises (à
partir de 1953).

Cette variation dans le titre à l'occasion du passaqe à
l'exploitation des fiches de casier judiciaire n'implique pas de
modification de contenu. De tout temps, les comptages concernant
des personnes visent en fait les décisions-personnes sans éliminer
les implications multiples d'un individu dans l'année (voir le
chapitre 1.3 sur les unités de compte).

Des condamnations à des peines non mentionnées sont incluses
pour certaines années, la part en est alors la suivante : 1 en
1956, 4 en 1972, 6 en 1973, 11 en 1974, 9 en 1975n 19 en 1976, 61
en 1977 et 101 en 1978. Ces condamnations ont été comptées dans la
série PCORRECT.

Le mode de jugement.

Seuls les arrêts contradictoires ont été pris en compte
jusqu'en 1975 sauf en 1961. Pour cette année et à partir de 1976,
les condamnations par contumace sont incluses. Ces remarques
valent pour l'ensemble des séries ventilant les différentes peines
prononcées et leurs durées.

