-122-

En 1905, nous avons opéré un redressement et la valeur saisie
dans la base est 27 au lieu de 13 (cf.PSPEMAIS).

10.3.2.21.- PSPEAMEN (V13 - 1831 à 1954).

"Nombre des prévenus condamnés à l'amende seulement" par les
tribunaux correctionnels qui avaient été poursuivis pour des
"délits spéciaux".

10.3.2.22.- ACORRDEF (D1 - 1856 à 1932).

Nombre de "jugements (qui) ont été rendus par défaut" par les
tribunaux correctionnels.

On rappelle qu'un jugement "par défaut" peut être prononcé
contre quelqu'un qui n'a pas eu connaissance de sa citation. En
cas de condamnation, celui-ci a possibilité, lorsqu'il prend
connaissance de la décision, de lui faire "opposition". L'affaire
est alors à nouveau jugée par la même juridiction et le jugement
est rendu contradictoirement sur opposition, sauf si le prévenu ne
se représente pas. Dans ce cas, le premier jugement est confirmé
"par itératif défaut".

Ces chiffres sont relevés. de 1856 à 1932, en note du tableau
d'activité des tribunaux correctionnels ventilé par types d'in-
fractions.

Ils distinguent les "délits communs" des "délits forestiers
ou autres" et les jugements signifiés ou non. On a donc les
concordances suivantes :
ACORRDEF = somme(ADEFCOMM,ADEFFORE) sur toute la période et
ACORRDEF = somme(ADEFNOSI.ADEFSIGN) jusqu'en 1906. La seconde con-
cordance n'est pas toujours respectée par les Comptes généraux
eux-mêmes, ce qui montre le peu de fiabilité de ces séries.
Cependant, on a pu régler ce problème en rectifiant ADEFNOSI (en
1864, 1895, 1896 et 1904) ou ADEFSIGN(en 1905).

De 1907 à 1909, la cohérence n'est pas non plus respectée par
les Comptes généraux sans qu'aucune correction de l'une ou l'autre
des séries apparaisse possible.

En 1910, la modification de la cohérence semble être liée à
la définition de la série ADEFEXEC.

10.3.2.23.- ADEFCOMM (D2 - 1856 à 1932).

Nombre de jugements rendus par défaut par les tribunaux
correctionnels "en matière de délits communs".
