-138-

avec les individus condamnés à l'emprisonnement, soit pendant
l'année du compte, soit précédemment. De même, les condamnés mili-
taires libérés des peines de détention, des travaux publics, etc.,
figurent avec les véritables récidivistes libérés des travaux
forcés, de la réclusion et de l'emprisonnement. Le nombre de ces
divers individus est d'ailleurs fort restreint.".

Il a fallu cependant attendre 1871 pour arriver à la stabili-
sation de cette définition. Pour cette année, le Rapport (Compte
général de 1871, page XVII) indique : "jusqu'à présent, la récidi-
ve avait été recherchée et indiquée dans les comptes de la justice
criminelle pour tous les accusés ou prévenus jugés, quel qu'ait
été le résultat des poursuites. A partir de 1871, elle ne l'a été
que pour ceux qui ont été condamnés. Il est, en effet, plus
rationnel de ne pas considérer comme des récidivistes les indi-
vidus acquittés en second lieu".

Cela correspond encore à la mention "déjà condamné" qui figu-
re sur les fiches de casier judiciaire, sans considération donc de
l'infraction ou de la juridiction de jugement précédentes. C'est
elle qui permet après 1954 dans le cadre du traitement mécanogra-
phique de désigner un condamné comme récidiviste.

b.- Sources et unité de compte.

Jusqu'en 1932, une partie spéciale du Compte général est
consacrée aux récidives. Elles sont croisées, selon les périodes,
avec divers renseignements tels que : peine antérieure, nouvelle
peine, infraction antérieure, nouvelle infraction, temps écoulé
depuis la dernière condamnation, sexe du condamné, âge lors de la
première condamnation, âge lors de la nouvelle condamnation, degré
d'instruction, lieu de détention, comparaison avec les libérations
ou montant du pécule remis lors de la libération.

Petit à petit, les renseignements annexes se réduisent et à
partir de 1933, la récidive ne figure plus que sous la forme d'une
colonne dans le tableau d'activité des cours d'assises ou des
tribunaux correctionnels, croisant l'infraction et la peine.

Les seules séries retenues dans cette base concernent ce que
l'on peut relever à propos de la récidive sur toute la période,
soit les accusations et préventions (avant 1871) ou les condam-
nations criminelles ou correctionnelles (à partir de 1871),
concernant des individus déjà condamnés antérieurement.

Même avec ces définitions, les séries restent criticables.
Déjà le Rapport sur l'administration de la justice criminelle en
France de 1826 à 1880, en pages LXXXIII et LXXXIV, apporte cette
mise en garde : "Comme il importe de ne pas comparer entre eux des
éléments hétérogènes, l'examen des comptes annuels doit porter
séparément, au moins, en ce qui concerne les nombres absolus ou
moyens, sur deux périodes, la première s'arrêtant à 1850 et la
seconde partant de 1851. C'est en effet par une circulaire du

 

