-58-

6.2.2.2.- ACLASDEL (X11 - 1831 à 1932).

"Affaires sans suite présentant dans 1e principe. 1e
caractère de délit".

6.2.2.3.- ANICNIDI (X4 - 1831 à 1932).

"Affaires laissées sans poursuites attendu que les faits ne
constituaient ni crime ni délit".

6.2.2.4.- AINCONNl (X5 - 1831 à 1932).

"Affaires laissées sans poursuites attendu que les auteurs
sont restés inconnus".

6.2.2.5.- APAGRAVl (X7 - 1831 à 1932).

"Affaires laissées sans poursuites attendu que les faits

étaient sans gravité et n'intéressaient pas essentiellement
l'ordre public".

6.2.2.5.- AMENTALl (X5 - 1905 à 1932).

"Affaires laissées sans poursuites" en raison de 1'"état
mental de l'inculpé".

Cette rubrique n'apparaît dans le tableau du çgmpte qénéral
qu'à partir de 1905. Elle est la traduction statistique de la
circulaire du 12 décembre 1905, dite "circulaire Chaumié". sur le

rôle des expertises psychiatriques dans la décision d'atténuation
de culpabilité en raison de l'état mental de l'accusé ou du

prévenu.

6.2.2.7.- AINSUFFI (X8 - 1906 à 1932).

"Affaires laissées sans poursuites" en raison de "charqes
insuffisantes contre les inculpés désignés".

Cette rubrique n'apparaît dans les tableaux des Çomptes
généraux qu'à partir de 1906 à la demande des parquets eux-mêmes.
ainsi qu'en témoigne la circulaire sur les statistiques du
22 décembre 1905, rédigée comme suit : "Plusieurs parquets ont
appelé mon attention sur l'utilité d'ouvrir, dans ce même cadre.
une colonne spéciale charges insuffisantes. destinée à recevoir
les affaires dans lesquelles, bien que des soupcons pèsent sur
l'auteur d'un crime ou d'un délit, il a été impossible de réunir
contre le présumé coupable des charges de nature à permettre
l'exercice de l'action publique. Je souscris volontiers à cette

demande".

