-26-

En dehors de l'exelusion des séries propres aux mineurs, nous
n'avons donc eu aucune motivation de principe pour exclure des
séries non relevées dans la base DAVIDO à ce jour. Finalement.
nous avons relevé l'ensemble des données accessibles dont l'ana-
lyse faisait proqressiVement sentir le besoin. On ne pourra donc
juger de la cohérence du choix des séries retenues qu'avec
l'interprétation des résultats. On trouvera sans doute alors que
nous avons été guidés en bonne partie par des raisons théoriques,
comme ce fut le cas pour nos prédécesseurs du C.E.S.. On pourra

aussi estimer que l'absence de séries par infractions limite
l'intérêt de cette base de données à son stade actuel.

A quoi nous pouvons répondre sur un plan méthodologique.

L'analyse des résultats et l'examen détaillé des séries que
nous avons relevées, de leur cohérence et de leurs définitions
respectives, nous ont permis en bonne partie de restituer l'appa-
reil conceptuel non présenté par le Compte général lui-même mais
qu'il contient pourtant implicitement. Dans ce sens, nous pouvons
dire que nos choix de séries épuisent largement la question. Ou du
moins. qu'à partir des seuls éléments publiés, on ne peut quère en

dire plus. et en tout cas, pas en relevant et examinant des séries
supplémentaires.

Quant au report de la constitution des séries par infrac-
tions, il parait évident que la définition précise des séries au
niveau global est un préalable à cette tâche, pourtant elle-même
indispensable à la compréhension même de certains résultats
d'ensemble. Nous n'avons d'ailleurs pas échappé complètement à
cette nécessité puisque nous avons dû relever un éclatement de
certaines séries correctionnelles entre délits communs et délits
spéciaux, tant le traitement de ces derniers était particulier au
XIXème siècle. Mais il n'était guère envisaqeable de traiter de
front les questions de méthode liées à la définition des séries et
celles, tout aussi nombreuses, relevant de l'évolution des incri-

minations et de la nomenclature que le Compte général utilise pour
les décrire.

2.2.- La construction des séries.

Donner une suite de chiffres relevés dans le Compte général
sous un intitulé commun à toute la période de relevé, c'est

affirmer la possibilité de les considérer comme une série statis-
tique. C'est donc faire l'hypothèse que ces chiffres proviennent
d'une définition stable, concernent un champ statistique fixe et
sont obtenus selon des rèqles de production fixes. Autant dire que
sur un siècle et demi, en matière judiciaire aucune série statis-
tique ne peut être déduite de la suite des chiffres relevés.

Abandonnons alors les grands principes de la statistique pour
indiquer dans quel sens ce que nous proposons comme suite de
chiffres peut être considéré comme une série statistique.

