u:

243-

Total des affaires poursuivies par les tribunaux

correctionnels à la requéte du ministère public en
application de la loi du 20 mai 1863 (flagrant délit)
Prévenus poursuivis par les tribunaux correctionnels a la
requéte du ministère public et acquittés

Prévenus poursuivis par les tribunaux correctionnels à la
requête du ministère oublic et condamnés à l'emprisonnement
Prévenus poursuivis par les tribunaux correctionnels à la
requête du ministère public et condamnés à l'amende
seulement

Prévenus poursuivis par les tribunaux correctionnels à la
requête d'une administration ou d'un établissement public et
acquittés

Prévenus poursuivis par les tribunaux correctionnels à la
requéte d'une administration ou d'un établissement public et
condamnés a l'emprisonnement

Prévenus poursuivis par les tribunaux correctionnels à la
requête d'une administration ou d'un établissement public et
condamnés à l'amende seulement

Prévenus poursuivis par les tribunaux correctionnels à la
requête d'une partie civile et acouittés

Prévenus poursuivis par les tribunaux correctionnels à la
reouéte d'une partie civile et condamnés à l'emprisonnement
Prévenus poursuivis par les tribunaux correctionnels à la
requête d'une partie civile et condamnés à l'amende

seulement
Affaires jugées par les tribunaux correctionnels à la

requête du ministère public et pour lesauelles il y a eu
aequittement de tous les prévenus impliqués

Affaires jugées par les tribunaux correctionnels à la
requéte d'une administration ou d'un établissement public et
pour lesquelles il y a eu acquittement de tous les prévenus
impliqués

Affaires poursuivies par les tribunaux correctionnels a la
requête de la partie civile et pour leSquelles il y a eu
aequittement de tous les prévenus impliqués

Total des affaires poursuivies par les tribunaux
correctionnels

Prévenus iuoés par les tribunaux correctionnels

Prévenus acouittés par les tribunaux correctionnels

Prévenus mineurs ayant agi sans discernement remis à leurs
parents. ou à un tiers. ou à une institution Spécialisée.
car les tribunaux correctionnels

Prévenus mineurs envoyés dans une maison de correction ou en
colonie pénitentiaire par les tribunaux correctionnels
Condamnés par les tribunaux correctionnels

Total des prévenus condamnés par les tribunaux
correctionnels à une peine d'emprisonnement ltotal calculé
1)

Condamnés par les tribunaux correctionnels à une peine
d'emprisonnement de moins de six jours assortie ou non d'une
amende

