-15-

1826, pas plus que les suivantes, n'indique de moyen pratique pour
effectuer ce comptage. Certaines circulaires (1) indiquent comment
trancher des conflits d'interprétation à propos des rubriques à
renseigner, jamais comment établir le chiffre demandé.

Cet exercice semble donner lieu à l'accumulation d'un savoir
pratique : certaines publications attestent de ce que l'opération
est envisagée par certains avec sérieux (2). Quoi qu'il en soit de
la qualité du résultat obtenu, à la fin du XIXème siècle, ce sys-
tème de production est jugé peu satisfaisant par les spécialistes,
au moins autant en raison de l'impossibilité d'enrichissement de
la statistique que de son manque de fiabilité. On relève ainsi
dans un ouvrage du docteur Jacques BERTILLON, chef des travaux
statistiques de la ville de Paris et membre du Conseil Supérieur
de la Statistique (1895, p.285), l'appréciation suivante à propos
de la statistique judiciaire en France : "L'organisation du
service est des plus simples. Le Ministère de la Justice envoie à
chaque procureur général, un certain nombre de cadres statistiques
à faire remplir par les procureurs de la République. Le procureur
général reçoit le travail des procureurs de la République placés
sous ses ordres. Il les vérifie sommairement et les envoie tels
quels au Ministère de la justice. Aucune instruction détaillée
n'est donnée aux procureurs pour leur expliquer comment ils
doivent faire le travail qui leur est confié ; chacun s'y prend
comme il l'entend, se sert des documents, (feuilles d'audience.
dossiers, etc.), qui lui paraissent les plus commodes, et les
dépouille comme bon lui semble. Il en résulte qu'à cet égard,
chaque parquet a ses traditions. Peut-être y aurait-il lieu de
choisir entre tant de méthodes différentes quelle est la meilleure
et de la recommander plus spécialement".

Mais c'est surtout en comparaison avec ce qui se fait dans
les pays européens que la situation française est jugée dépassée.
La longue circulaire du 30 décembre 1905 commence par une énumé-
ration des pays qui ont suivi avec bonheur les recommandations des
congrès internationaux de statistiques permettant l'amélioration
de la statistique criminelle. Au terme de celle-ci, l'auteur
constate que "seule, la France a, depuis 1827, rédigé sa statis-
tique criminelle dans la même forme et suivant la même méthode.
Cette pratique, en dépit des excellentes traditions qui se sont
perpétuées à cet égard, aussi bien dans les parquets qu'à la

(1).- On peut retrouver quelques circulaires éparses aux Archives
Nationales, le recueil officiel de circulaires publié rétrospec-
tivement par la Chancellerie entre 1879 et 1883 pour les années
1790 à 1875 ayant éliminé les circulaires relatives aux statis-
tiques. De 1876 à 1909, on trouve assez régulièrement ce type de
circulaire au recueil officiel annuel. Mise à part la circulaire
de 1826, aucune n'a pu à ce jour être retrouvée accompagnée d'un
exemplaire du cadre ou du compte correspondant, si bien que pour
l'essentiel, ces circulaires se référant à la ligne n° tant
colonne n° tant de l'état n, sans en répéter le contenu, sont de
peu d'intérêt.

(2).- On trouve les références de ces opuscules dans LEVADE
(1972).

