-53-

peut être estimé à partir des précisions qu'apporte le Rapport du
Compte général de 1875, page XX, à ce sujet : le total des
affaires dont ont eu à s'occuper les procureurs de la République
(ATOTPARQ) en 1875 "est inférieur de 6 534 à celui de 1874 ; mais
il ne décèle pas une réduction aussi considérable : il provient
uniquement de ce qu'à dater de 1875, les affaires introduites à la
requête des parties civiles, bien que portées par la citation
directe à la connaissance du ministère public, cessent de figurer
avec celles dont les parquets ont eu à s'occuper. Si on les ajou-
taient aux 357 O43 affaires ci-dessus, la comparaison des totaux
des deux années ne donnerait plus en réalité qu'une diminution
relativement insignifiante de 852". Nous n'avons cependant pas
introduit cette estimation dans la base afin de conserver la
cohérence d'ensemble des séries concernant le parquet.

6.1.2.5.- ACOMMUAL (V52 - 1831 à 1981).

Affaires "renvoyées devant une autre juridiction".

Il s'agit essentiellement des renvois liés à des questions de
compétence géographique.

De 1954 à 1965, les chiffres saisis diffèrent de ceux qu'on
peut observer dans les tableaux des Comptes généraux. En effet,
pour un comptage plus homogène, on a soustrait, d'une part les
affaires communiquées aux juges des enfants (de 1954 à 1965),
d'autre part celles renvoyées devant le tribunal de police (en
1961), grâce aux notes de bas de tableau, qui en donnaient 1e
nombre.

En 1957, par comparaison avec 1956 et 1958 et en respect de
la cohérence Total = Somme des orientations, il apparaît :
- soit que la note qui indique que 18 321 renvois au juge des
enfants ne sont pas comptés dans les renvois à d'autres juridic-
tions est erronée (ce serait un dont comme en 1956 et 1958), et il
faudrait alors rectifier la série ACOMMUAL en soustrayant ces
18 321 renvois ;
- soit qu'ils ne sont pas compris dans ATOTPARO qu'il conviendrait
de rectifier en les y ajoutant.
La deuxième option suppose la note exacte quoique bizarre et
laisse une série ACOMMUAL plausible ; c'est celle que nous avons
choisie.

6.1.2.6.- ACOMMUJE (V53 - 1954 à 1981).

Affaires "communiquées aux juges des enfants".

Cette rubrique n'apparaît dans les tableaux qu'à partir de
1966. La série a pu cependant être reconstituée à partir de 1954,
grâce aux notes de bas de tableau qui indiquent notamment quelle
part représentent ces affaires dans les renvois devant une autre
juridiction.

