-266-

15.ROBERT (Ph), LAMBERT (Th), PASTURRUD (C), KREMENTCHOUSKY (A),
FAUGERON (C), MOREAU (G), LASCOUMES (P), Images du viol collectif
et reconstruction d'objet, Paris, S.E.P.C., 1974, ronéo, épuisé.

16.AUBUSSON de CAVARLAY (B), LAMBERT (Th) et ROBERT (Ph), La
prévision en criminologie à partir des ratio par âge et par
C.S.P., Paris, S.E.P.C., 1974, ronéo.

17.GODEFROY (Th) et ROBERT (Ph), Le coût du système de justice
pénale dans un arrondissement judiciaire, Paris, S.E.P.C., 1974,
ronéo.

18.LASCOUMES (P), MOREAU-CAPDEVIELLE (G), L'image de la justice
criminelle dans la société, rapport sur la phase qualitative de
l'analyse de presse, Paris, S.E.P.C., 1975, ronéo.

19.FAUGERON (C) et ROBERT (Ph), L'image de la justice criminelle
dans la société, rapport sur la phase extensive, Paris,
S.E.P.C., 1975, ronéo.

20.GODEFROY (Th) et ROBERT (Ph), Le coût du crime en France en
1972-1973, Paris, S.E.P.C., 1976, ronéo.

21.WEINBERGER (J-C), JAKUBOWICZ (P) et ROBERT (Ph), Société et
perception des comportements déviants criminels, Paris,
S.E.P.C., 1976. ronéo.

22.ROBERT (Ph) et LAFFARGUE (B), L'image de la justice criminelle
dans la société, le système pénal vu par ses clients, Paris,
S.E.P.C., 1977, ronéo.

23.VERNEUIL (D), L'image de la justice criminelle dans la société.
Fonction et processus du système pénal, Paris, S.E.P.C., 1980,
ronéo.

24.GODEFROY (Th). Le coût du crime en France en 1974 et 1975,
Paris, S.E.P.C., 1977, ronéo.

25.YORDAMIAN (S) et al., Alcoolisme et circulation, 1ère phase de
recherche, Paris, S.E.P.C., 1979, ronéo.

26.LASCOUMES (P), et al., Délinquance d'affaires et justice
pénale, Paris, S.E.P.C., 1979, ronéo.

27.GODEFROY (Th) et LAFFARGUE (B), Le coût du crime en France en
1976 et 1977, Paris, S.E.P.C., 1979, ronéo.

28.FAUGERON (C) et al., Réponses à la déviance... et croupes
sociaux, Paris, S.E.P.C., 1980, ronéo.

29.AUBUSSON de CAVARLAY (B) et GODEFROY (Th), Condamnations et
condamnés. Qui condamne-t-on? A quoi? Pourquoi?, Paris,
S.E.P.C.,1981, ronéo.

