- INTRODUCTION -

Le Compte général de l'administration de la justice
criminelle en France a été publié pour les années 1825 à 1978.

 

Soit au total, compte tenu des interruptions de 1914-1918 et 1939,
cent quarante huit volumes. Il y a là de quoi attirer l'attention
de tous les promoteurs de l'histoire quantitative ou "sérielle",
de méthodologies d'analyse chronologique, de banques de données et

de leurs logiciels informatiques associés...
De fait, dès les années 1950, André DAVIDOVITCH s'intéresse à

cette source dans le cadre du groupe de sociologie criminelle
animé par Henri LEVY-BRUHL. Son premier mémoire à l'AnnéÊ

sociologique sur l'escroquerie utilise des séries statistiques
issues du Compte général (DAVIDOVITCH 1955-56). En 1961, son

article à la Revue française de sociologie présente et commente
des séries reconstituées sur un siècle (DAVIDOVITCH 1961). Enfin

en 1964, avec le mémoire présenté avec Raymond BOUDON à l'Année
sggiologigu . la modélisation statistique et l'informatique sont
de la partie (DAVIDOVITCH et BOUDON, 1964).

L'ouverture de ce chantier devait se poursuivre par un
travail systématique de constitution d'une base de données infor-
matisée à partir du Compte général. A la fin des années 60. André
DAVIDOVITCH et l'unité de sociologie criminelle du C.E.S. (1)
sont largement absorbés par leurs recherches sur le fonction-
nement des parquets dont les résultats ébranlent le discours
convenu de la criminologie classique fondée sur la personnalité
criminelle. Quelques moyens sont cependant dégagés en 1968 pour
commencer l'informatisation des séries statistiques qu'André

DAVIDOVITCH traite manuellement depuis près de quinze ans.

Ces moyens sont comptés, le projet avance lentement. Pour les
laboratoires de sciences humaines français, l'informatique est
encore une ressource rare. De plus, on y accède par l'intermé-
diaire de spécialistes qui ont toute liberté de privilégier tel ou
tel projet, au moins quant à leur investissement intellectuel. Et
de 1968 à 1973, l'informatisation des statistiques criminelles n'a
apparemment pas la priorité pour eux. Terrain de quelques essais
d'analyses factorielles mal venues ou de traceurs graphiques trop
coûteux pour l'heure, elle patauge dans les constitutions de
fichiers et les vérifications. L'affaire est venue trop tôt. au
moins par rapport au développement effectif de l'outil informa-
tique encore trop coûteux et trop lourd, trop éloigné du travail
conceptuel des chercheurs. D'autres raisons plus théoriques sont
en jeu, nous y reviendrons, mais ces contingences d'ordinateurs
suffisent à expliquer "officiellement" l'arrêt des opérations en

1973.

 

(1).- Centre d'Etudes Sociologiques.

