-116-

10.3.2.5.- PMAISONC (X20 - 1831 à 1932).

**"Nombre des prévenus âgés de moins de 16 ans (18 ans à partir
de 1907) envoyés dans une maison de correction (art. 66 du C.P.)"
par les tribunaux correctionnels.** En 1908, le terme "maison de
correction" est remplacé par celui de **"colonie pénitentiaire".**

La série s'interrompt après 1932. Dès lors, les mineurs
envoyés en maison de correction (ou colonie pénitentiaire) sont
inclus dans les condamnés jusqu'en 1951. Nous les avons donc
également inclus pour la période antérieure et cette série
représente une partie de PCONDCOR.

10.3.2.6.- PCONDCOR (X21 - 1831 à 1978).

**Prévenus condamnés (condamnations prononcées) par les
tribunaux correctionnels.**

En général, cette série correspond au total des séries con-
cernant le type de peine prononcée. Cependant, pour certaines
années cette égalité n'est pas observée :

- en 1844, 1 condamnation pour contravention forestière subsiste
au niveau de la répartition par peine, sans qu'on puisse savoir
dans quelle rubrique elle a été prise en compte (voir PPREVENU) ;
- en 1955, on observe un écart de 24 qui pourrait être attribué à
des peines non mentionnées ;
- de 1961 à 1976, l'écart est dû aux peines non mentionnées (la
rubrique existe en tant que telle dans les *Comptes généraux de
1961 à 1971*) ;
- en 1977 et 1978, s'ajoutent à ces peines non mentionnées (10 879
en 1977 et 1 381 en 1978), les dispenses de peines (2 763 en 1977
et 4 082 en 1978) et les peines de substitution (3 767 en 1977 et
14 474 en 1978). En revanche, les décisions d'ajournement du pro-
noncé de la peine ne sont pas incluses ici ; on en compte 668 en
1977 et 776 en 1978 (ces chiffres proviennent de résultats non
publiés de l'exploitation informatique, de même que ceux concer-
nant les peines non mentionnées cités plus haut).

L'ensemble des observations suivantes valent également pour
les séries indiquant le type et le quantum de la peine prononcée :

La série PCONDCOR a été relevée dans les *Comptes généraux*
mais dans des tableaux établis à partir de sources diverses : les
*Cadres* des parquets de 1831 à 1954, les duplicata anonymes des fi-
ches de casier judiciaire, exploités d'abord mécanographiquement
de 1955 à 1971, puis informatiquement à partir de 1972.

En 1953 et 1954, les tableaux mécanographiques sont publiés
dans les *Comptes généraux* parallèlement aux tableaux établis à
partir des *Cadres* des parquets mais, considérant que l'exploita-
tion mécanographique n'en était encore qu'à sa phase expérimentale
(raison de la double publication), nous avons choisi de relever
les chiffres provenant de la statistique des parquets.

En 1955 et 1956, l'exploitation mécanographique donne séparé-
ment les condamnations de première instance non suivies d'appel et
celles qui sont prononcées par la cour d'appel. Nous les avons
additionnées dans la base.

