-61...

7.- ACTIVITE DES JURIDICTIONS D'INSTRUCTIQEL

7.1.- Introduction.

La suppression en 1856 des chambres du conseil qui prenaient

la décision de clôture de l'information, alors qu'ensuite le juge
d'instruction décide seul, ne modifie pas l'orqanisation des

états statistiques concernant cette étape de la procédure. Les
séries sont ici décrites selon les règles valables après 1856.

Le seul tableau disponible sur l'ensemble de la période
décrit l'activité des juges d'instruction.

Entre 1831 et 1932, les états consacrés à l'instruction
préparatoire respectent le double degré de juridiction : la des-
cription de l'activité des chambres d'accusation complète celle
des juges du premier deqré. De plus, les décisions de non-lieu
(abandon de poursuite à l'issue de l'information) sont analysées
en détail dans chaque cas - ordonnance du juqe d'instruction ou

arrêt de la chambre d'accusation.

Avec les séries concernant l'instruction apparaissent des
comptages en personnes : il s'agit des inculpés, un même individu
pouvant être compté autant de fois qu'il est impliqué dans des
affaires différentes. Au premier rang de ces comptages, on trouve
la description des mesures restreignant la liberté des inculpés.
Etant donnée la complexité des données concernant la détention
préventive, nous leur consacrons un chapitre à part. Quelques
séries sur ce sujet conservent néanmoins ici une place plus
conforme à la présentation des états statistiques (PONLTOT et

PONLARRE).

7.2.1.- Généralités.

Ces séries concernent les affaires dont les juqes

d'instruction ont eu à s'occuper au cours de l'année selon les
décisions qui ont été prises à leur égard. Elles sont relevées

dans le tableau intitulé "Travaux des juges d'instruction" ou
"Résultat des affaires communiquées aux juges d'instruction".

Les décisions ne sont pas nécessairement définitives
puisqu'un appel devant la chambre d'accusation peut provoquer leur

modification.

