-14.-

1.2.1.- Les cadres statistiques des parquets (1825-1981).

On désigne par ce terme les documents de base qui servent à
la collecte des statistiques judiciaires. Le système adopté en
1825 et toujours en usage en 1989 a la vertu de la simplicité.
L'administration centrale ordonne aux procureurs généraux par voie
de circulaire de renseigner, pour chacune des juridictions de leur
ressort, des tableaux statistiques conformes à un exemplaire qui
leur est envoyé avec quelques instructions concernant les
définitions employées. Ces cadres ou tableaux statistiques sont
rassemblés à un premier niveau par le procureur général qui est
censé les contrôler. Transmis à 1a Chancellerie, ils sont utilisés
pour confectionner des tableaux statistiques au niveau national,
incluant pour certains une ventilation par ressorts géographiquesr
et publiés annuellement jusqu'en 1978 dans le Compte général.

Ce système, simple pour l'autorité centrale puisqu'il reporte
l'essentiel de la tâche sur les juridictions, porte de nos jours,
après un glissement métonymique, 1e nom de "cadres statistiques".
En 1826, dans les "Instructions sur les comptes qui doivent être
rendus de l'Administration de la Justice criminelle" (l) on parle
des "états" du "Compte de l'Administration de la justice crimi-
nelle". Le document qui porte aujourd'hui le nom de "cadre statis-
tique", fait bien apparaître les tableaux de comptage comme un
compte et un "compte rendu" (2) : de là le titre de la publication
finale.

En 1826, ces comptes sont présentés comme l'extension d'un
recueil d'information déjà mis en place pour les cours d'assises.
Il s'agit de comptes rendus alors trimestriels qui trouvent leur
origine dans l'arrêté du 27 brumaire an VI, tel qu'il est men-
tionné dans la circulaire du 3 pluviôse an IX (3) prescrivant
l'envoi d'un état mensuel des jugements des tribunaux criminels.
Mais de fait, i1 s'agit d'un système complètement différent. Les
comptes rendus des cours d'assises sont des états nominatifs qui
permettent le recueil d'un plus grand nombre de renseignements
(en particulier sur les conditions des accusés) et dont le traite-
ment statistique est centralisé.

Ce dernier point est important : la collecte de renseigne-
ments cas par cas permet un contrôle et une exploitation détaillée
dont les méthodes sont par nature uniformes.

Les "comptes" et "états" donnant les statistiques pour les
tribunaux correctionnels. les cours d'appel à partir de 1825, puis

en 1831 pour les juridictions d'instruction et les parquets, ne
donnent que le résultat d'un comptage local. La circulaire de

(1).- Circulaire du 5 janvier 1826, ANYBB/30/1156.

(2).- La circulaire de 1826 précise même pour lever l'ambiguïté
qui pourrait naître de ce double sens : 'hu reste, vous voudrez
bien faire remarquer à vos substituts que toutes ces colonnes,
exceptées 1a première et la dernière, ne doivent contenir que des

chiffres"
(3).- ANYBB/30/1156.

