-223-

CHAPITRE VIII
De la liberté provisoire et du cautionnement.

(TEXTE DE LA LOI DU 7 FÉVRIER 1933.1 - Aucun inculpé, après son premier
interrogatoire devant le juge d'instruction, ne peut être mis ou maintenu en dé-
tention. s'il a un domicile certain ct si la peine encourue est intérieure à deue
ans d'emprisonnement. La disposition qui. précède ne s'appliquera ni aux inculpés
déjà condamnés pour crime, nt à ceux condamnés à un emprisonnement de plus de
trois mais, sans sursis, pour délits de droit commun. - En toute autre matière
correctionnelle que celle prévue dans la première partie du paragraphe précédent et
en matière criminelle, la liberté provisoire est de droit cinq jours après le même
interrogatoire. Toutefois, il pourra étre dérogé à cette dernière réglé et la déten-
tion préventive pourra être maintenue par ordonnance motivée du juge dans les
cas suivants : - 1° Si l'inculpé n'a pas en France un domicile certain; - 2° S'il
a été précédemment condamné ù plus de trois mois d'emprisonnement, sans sursis,
pour délits de droit commun; a 30 S'il y a lieu de craindre que l'inculpé essaie
de se soustraire o la justice; - 4° S'il est dangereux pour la sécurité publique;
- 5° Si son maintien en liberté est de nature à nuire é la manifestation de la

vérité.

L'rrrxrn un LA LOI ne 7 FÉVRIER 11:33.1 - Lu durr'c de lu détention. préventive
résultant de l'ordonnance prévue ou paragraphe 2 de l'article qui précède ne pourra
excéder quinze jours. - Si les nécessités de l'information exigent une prolongation
de cette durée, le juge d'instruction fera son "rapport à la chambre du conseil.
Celle-ci, sur les conclusions du procureur de la République, l'inculpé et son con-
seil entendus, ce dernier appelé par lettre recommandée et vingt-quatre heures à
l'avance, ordonnera, s'il 1/ a lieu. que la détention soit maintenue pour une pé-
riode d'un mais au plus. Ce délai peut être renouvelé plusieurs lois dans les
mêmes formes jusqu'à la clôture de l'information. - Le procureur de la ltépu-

blique et l'inculpé peuvent interjeter appel de la décision de la chambre du conseil.
-.La procédure est celle de l'article 135 de ce Code.

szchu m: LA L0! m1 7 FÉVRan 1933.1 - La misa en liberté provisoire. lors-
qu'elle n'est pas de droit, peut étre autorisée. même cl'oI/lcc. en toute matière
ct en tout état de cause. par le jupe d'instruction, sur les conclusions du ministère
public. d charge par l'inculpé d'élire domicile au sléac du tribunal ou do la
cour et rIo prendre l'engagement de se représenter d tous les actes de la procé-
dure ainst que pour l'exécution de la sentence aussitôt qu'il en scra requis. -
Ladite mise en liberté provisoire pourra toujours, dans ce cas. étrc subordonné
à l'obligation de lournir un cautionnement. - Ce cautionnement garantit: -
1° La représentation de l'inculpé à tous les actes de la procédure et pour l'atté-
cution du juùcment: - 2° Le payement dans l'ordre suivant : - a) Des trois
laits par la partie publique; - b) De ceux avancés par la partie civile: e- n) Des
amcwtrs. - L'ordonnance ou le jugement de mise en liberté détermine la somme
affectée il chacune des deux parties du cautionnement. - L'ordonnance ou le inac-
mcnt qui prononce ta mise en liberté provisoire sera exécuté par provision et no-

nobstant appel.

