-242-

Condamnés par les cours d'assises à la peine de mort
Condamnés par les cours d'assises a la peine de mort et
exécutés

Accusés condamnés par les cours d'assises à une peine
Drivative de liberté à perpétuité

Condamnés par les cours d'assises à une peine de déportation
Condamnés par les cours d'assises à une peine afflictive ou
infamante à temps

Condamnés par les cours d'assises à une peine de travaux
forcés à temps

Accusés condamnés par les cours d'assises e une peine de
réclusion criminelle à temps

Condamnés par les cours d'assises à une peine de détention
criminelle à temps

Condamnés par les cours d'assises à une peine de carcan
Condamnés par les cours d'assises à une peine de
bannissement

Condamnés par les cours d'assises à une peine de dégradation
civique accompagnée ou non d'une peine d'emprisonnement
Condamnés par les cours d'assises a des peines
correctionnelles (emprisonnement ou amende)

Condamnés par les cours d'assises à des peines privatives de
liberté pour une durée inférieure ou égale à un an

Condamnés par les cours d'assises à des peines privatives de
liberté suoérieures à un an mais non perpétuelles

Condamnés par les cours d'assises a des peines criminelles
privatives de liberté supérieures ou égales a cino ans mais
non perpétuelles

Affaires juoées par les cours d'assises et concernant des
délits de presse ou des délits politiques

Affaires/condamnés juséfels par contumace par les cours
d'assises

Affaires poursuivies par les tribunaux correctionnels à la
reauète de la partie civile

Affaires poursuivies par les tribunaux correctionnels a la

recuete d'une administration ou d'un établissement public
Affaires poursuivies par les tribunaux correctionnels à la
reauéte du ministère public avec l'intervention d'une partie
civile ou dans l'intérêt d'une administration ou d'un
établissement public

Affaires poursuivies par les tribunaux correctionnels à la
reauete du ministère public seul

Affaires poursuivies par les tribunaux correctionnels a la
requête du ministère public sur citation directe

Affaires poursuivies par les tribunaux correctionnels à la
recuete du ministère public après instruction préalable
Affaires poursuivies par les tribunaux correctionnels è la
requête du ministère public en application de la loi du 2D
mai 1865 (flagrant délit) avec conduite de l'inculpé à la
barre

Affaires poursuivies par les tribunaux correctionnels à la
reouéte du ministère public en application de la loi du 20
mai 1863 (flagrant délit) par citation d'urgence avec mandat
préalable

