-150-

14.2.6.- PINCULPE (P7 - 1831 à 1975).

**"Nombre total des inculpés".**

Ce comptage en personnes correspond au moins jusqu'en 1945 au
total des contraventions jugées. Le total des inculpés est ventilé
selon la décision prise à leur égard.

La série est relevée dans le tableau.

Pour les années 1955, 1957, 1959 et 1960, une note précise
qu'il n'est pas tenu compte des affaires réglées par le paiement
de l'amende de composition, instaurée en 1945. La même note figure
ensuite dans les *Cadres* des parquets jusqu'en 1975.

A partir de 1959, les contraventions de cinquième classe sont
prises en considération pour le comptaqe des inculpés même si
elles sont exclues du total des affaires.

On observe la cohérence suivante :

PINCULPE = somme(PPOLACQU,PPOLINCO,PPOLEMPR,PPOLAMEN) sauf de 1972
à 1974 (Cf.PPOLEMPR).

 

14.2.7.- PPOLACQU (P8 - 1831 à 1981).

**"Nombre des inculpés acquittés".**

Cf. PINCULPE.

En 1975. la valeur est aberrante mais correspond cependant à
ce qui a été publié dans le *Compte général* et à ce qui était
fourni par les juridictions.

De 1976 à 1978, les chiffres calculés à partir des *Cadres* des
parquets sont publiés dans le *Compte général de 1978* en page 25 du
*Rapport*.

De 1979 à 1981. les chiffres sont calculés à partir des
*Cadres* des parquets. Les cinq classes de contraventions ont été
prises en compte.

En 1924, à la suite d'une erreur d'impression dans le *Compte
général*, il convient de lire 8 207 au lieu de 8 201.


14.2.8.- PPOLINCO (P9 - 1831 à 1975).

*"Nombre des inculpés à l'égard desquels le tribunal s'est
déclaré incompétent".*

La série ne peut être poursuivie au delà de 1975, les *Cadres*
des parquets ayant été modifiés et ne demandant plus ce renseigne-
ment aux juridictions.

En 1896. l'importance du chiffre est principalement due à une
forte augmentation (ou valeur aberrante ?) enregistrée au niveau
de la cour d'appel d'Aix-en-Provence (5 532) et plus particulière-
ment des tribunaux de Marseille (auqmentation de 2 542 par rapport
à l'année précédente) et de Toulon (auqmentation de 1 517 par
rapport à l'année précédente). Ces chiffres, par tribunal et non
par cour d'appel, ont été relevés dans les *Comptes généraux de
l'administration de la justice civile*.

 

