217-

.1855

CHAPITRE VII

Des mandats de comparution, de dépôt, dlamene'r
et dlarrêt.

Ancien art. 91. - Lorsque lttneulpé cera domicilié, et que le fait sera de nature
ô ne donner lieu qu'à une peine correctionnelle, le juge dttnstructian pourra, ettl le
jupe convenable, ne décerner contre lttnculpé qutun mandat de comparution, sauf,
après l'avoir tnterrogé, à convertir le mandat en tel autre mandat qutil appar-
tiendra. - Si l'inculpé lait défaut, le juge dttnstrueticn décernera contre lut un
mandat dtamener. - Il décernera pareillement mandat d'amener contre toute per-
sonne, de quelque qualité autelle soit tnculpee d'un délit emportant peine amia-
tîce ou inlamante. ' '

-Rép. prat..'v° Instr. crtm., 498 8., Lot du 14 juillet 1865: D. P. 65.
515 s. - Nouv. Rép.. eod. 0°, 92 a. 4. 145.

Art. 92. Il peut aussi donner des mandats d'amener contre les
témoins qui refusent de comparaître sur la citation 'à eux donnée,
conformément. à l'article 80, et sans préjudice de l'amende portée en
cet article. -

Ancien art. 93.- - Dans la cas de mandat de comparution, il interrogera de
suite; dans le cas de mandat diamener, dam: les cingt-quatrc heures au plus tard.

Ancien art. 94 (TEXTE un 1808.1 - Il pourra, après avoir entendu' les pré-
venus, et le procureur impérial ouï, décerner, lorsque le fait emportera pleine antre-
tive ou infamante ou emprisonnement correctionnel, un mandat d'arrct dans la

forme qui sera ci-après présentée.

