PSPEHAIS X2

PSPEPARE X1

PSPEPREV V9

PSPEPRIS X12

FSPESUFl V11
PSUASHAE 53
PSUASSIH 52
PSUASTOT Sl
PSUCOAHE 511
PSUCOEMP 812

FSUCONAE 510

PSUCOSIH S9

PSUCÛSPE

817

PSUCOTÛT 88

PTEnPS V26

-260-

Nombre des orévenus mineurs envovés en maison de correction
oar les tribunaux correctionnels oui avaient été poursuivis
cour des contraventions a des lois ou règlements
narticuliers i'délits soéciaux'i

Nombre des orëvenus mineurs remis a leurs oarents par les
tribunaux correctionnels oui avaient été poursuivis oour
contraventions à des lois ou règlements particuliers
("délits soéciaux'l

Prévenus iuoés oar les tribunaux correctionnels oour des
contraventions a des lois ou des règlements particuliers
('délits soéciaux'l

Nombre des orévenus condamnés a liemorisonnement oar les
tribunaux correctionnels oui avaient été poursuivis oour
contraventions a des lois ou règlements particuliers
("délits soéciaux')

Prévenus condamnés oar les tribunaux correctionnels a une
oeine d'emnrisonnement suoérieure à un an pour des
contraventions à des lois ou règlements oarticuliers
i'délits soéciaux')

Condamnés oar les cours d'assises à des oeines assorties du
sursis avec mise à liéoreuve I
Condamnés oar les cours d'assises à des peines assorties du
sursis simple

Total des condamnés car les cours diassises a des ceines
privatives de liberté assorties du sursis

Condamnés par les tribunaux correctionnels à des oeines
diamende assorties du sursis

Condamnés oar les tribunaux correctionnels à des peines
d'emprisonnement assorties du sursis

Condamnés oar les tribunaux correctionnels et les cours
d'aooel à des peines d'emorisonnement assorties du sursis
avec mise à liéoreuve

Condamnés car les tribunaux correctionnels et les cours
diaooel à des oeines d'emprisonnement assorties du sursis
simule

Condamnés oar les tribunaux correctionnels cour des
contraventions à des lois ou règlements particuliers
I'délits soéciaux') et qui ont bénéficié d'un sursis

Total des condamnés oar les tribunaux correctionnels à des
veines assorties du sursis

Condamnés oar les cours d'assises à une oeine afflictive ou
infamante à temos

