-37-

PERIODE     CHAMP GEOGRAPHIQUE          CHAMP STATISTIQUE

DE 1914 A   Sont exclus les départe-    La publication du Compte
1918 :      ments suivants : Aisne,     général est interrompue
            Marne, Ardennes, Meurthe-   pour cette période et les
            et-Moselle, Nord, Oise,     statistiques fournies par
            Pas-de-Calais, Bas-Rhin,    les juridications n'ont
            Haut-Rhin, Somme, Vosges.   fait l'objet que d'une
                                        publication très partielle
                                        dans le Rapport du Compte
                                        général de 1919.

DE 1919 A   Le territoire métro-        De 1919 à 1924, la cour
1938 :      politain correspond au      d'appel de Colmar ne
            territoire actuel, divisé   figure toujours pas dans
            en 90 départements.         la statistique ; elle
                                        n'est réintroduite qu'à
                                        partir de 1925.

DE 1939 A   Sont exclus les dépar-      En 1939, le Compte général
1942 :      tements du Bas-Rhin, du     n'a pas été publié.
            Haut-Rhin et de la Moselle  En 1940 et 1941, la
            (cour d'appel de Colmar).   statistique de la cours
                                        d'appel de Colmar ne
                                        figure pas.
                                        En 1942, les statistiques
                                        des cours d'appel de
                                        Colmar et de Bastia ne
                                        figurent pas.

EN 1943 ET  Sont exclus les dépar-      Le "champ statistique"
1944 :      tements du Bas-Rhin, du     correspond au territoire
            Haut-Rhin et de la Moselle  national, sauf en 1943 où
            (cour d'appel de Calmar),   il manque le tribunal de
            ainsi que celui de la       Rouen.
            Corse.

EN 1945 :   Les départements du         Le "champ statistique"
            Bas-Rhin, du Haut-Rhin et   correspond au territoire
            de la Moselle sont exclus   national.
            (cour d'appel de Colmar).


A PARTIR    Le territoire métropoli-    Le "champ statistique"
DE 1946 :   tain correspond au terri-   correspond au territoire
            toire actuel. divisé en 90  national.
            puis 95 départements.

