-154-

d'amende pénale fixe est émis. Il n'y a donc pas de comptabili-
sation globale des amendes forfaitaires puisque ces procédures
sont purement administratives.

La série PAPFTITR commence en 1972. Elle ne concerne que les
infractions commises à partir du 1er juillet 1972. Pour cette
année, le nombre des amendes pénales fixes n'est pas publié mais a
pu être calculé à partir des *Cadres* des parquets. De 1973 à 1978,
la série est relevée dans le tableau du *Compte général* intitulé
"Contraventions jugées par les tribunaux de simple police", puis à
nouveau calculée à partir des *Cadres* des parquets.

Le nombre d'"affaires réglées par le paiement de l'amende"
était demandé dans les *Cadres* des parquets de 1972 à 1975. Les
chiffres en sont les suivants : 69 019 en 1972, 1 563 964 en 1973.
1 261 010 en 1974 et 998 054 en 1975. En 1972, le chiffre n'était
pas publié et a été calculé à partir des cadres des parquets.
Puis, les chiffres ont été publiés dans les *Comptes généraux*. En
1975, une note au bas du tableau précise que "certaines juridic-
tions n'ayant pu fournir ce chiffre, le nombre total d'affaires
réglées par le paiement de l'amende est approximatif" et à partir
de 1976, le renseignement a donc cessé d'être demandé aux juri-
dictions.

14.2.16.- AORDOPEN (P21 - 1972 a 1981).

**"Nombre d'ordonnances pénales rendues" par les tribunaux de
police.**

La procédure simplifiée dite d'ordonnance pénale permet aussi
d'éviter le jugement des contraventions à l'exclusion des contra-
ventions prévues par le Code du Travail et des contraventions de
cinquième classe commises par des mineurs. Le juge statue alors
sans débat, sans requête du ministère public et ne peut prononcer
qu'une peine d'amende ou une relaxe. Elle ne s'applique qu'aux
infractions commises à partir du 1er juillet 1972.

Pour cette année 1972, le chiffre n'est pas publié et a été
calculé à partir des *Cadres* des parquets. De 1973 à 1978, la série
est relevée dans les *Comptes généraux*, puis de 1979 à 1981 à nou-
veau calculée à partir des *Cadres* des parquets.

