-36-

3.2.- Généralités concernant l'ensemble des séries.

3.2.1.- Le territoire national et 1e territoire couvert par la
statistique.

Les séries de la base DAVIDO ne concernent que la métropole.
Cependant, au cours de la période 1831-1981, 1e territoire
national s'est modifié, en particulier à cause des querres. De
plus, pour diverses raisons les statistiques n'ont pas toujours
été publiées de manière exhaustive. Le tableau qui suit présente
les variations intervenues tant sur le territoire de la France
métropolitaine ("champ géographique") que sur celui couvert par
les statistiques publiées ("champ statistique").

PERIODE CHAMP GEOGRAPHIQUE CHAMP STATISTIQUE
AVANT Les départements de Le champ "statistique" est
1860 : Savoie, Haute-Savoie et identique au "champ

une partie des Alpes- qéoqraphique".

Maritimes (le Comté de
Nice) sont exclus.

DE 1860 A Le territoire métropoli- En 1860, 1e "champ statis-

1869 : tain correspond au terri- tique" ne correspond pas
toire actuel, divisé en 90 au territoire géoqraphi-
départements. que z il manque encore les

statistiques de la Savoie,
de la Haute-Savoie et du

Comté de Nice. A partir de
1861, les deux coïncident.

DE 1870 A Sont eXClus les arron- Les arrondissements ne

1913 (1) : dissements de Colmar, faisant pas partie du
Saverne. Strasbourq, territoire national sont
Schelestadt, Wissembourq, exclus également du "champ
Belfort et Mulhouse (du statistique". De plus, en
ressort de Colmar), ceux 1870 et les cinq premiers

de Metz et Thionville (du mois de 1871, les statis-
ressort de Metz), ceux de tiques du département de

Sarrebourg et Vic (du 1a Seine sont exclues en
ressort de Nancy) - soit raison de l'incendie du
l'Alsace et la Lorraine palais de justice de

(1). Paris. En 1870, est aussi

exclue la statistique du
tribunal de Remiremont en
raison éqalement de l'in-
cendie du palais de
justice (2).

(1).- Source : Comparaison des tableaux des ggmgtes généraux.ge

gags et 1870 ainsi que pages V et VI du Çompte oénéral de 1870.
(2).- Source : Page V du ggmpte général de 1819 et paqe VII du

MM , '**--*m *---

