-151-

14.2.9.- PPOLEMPR (P10 - 1831 à 1981*).
"Nombre des inculpés condamnés à l'emprisonnement".

En 1945, le tableau comporte une erreur d'addition ainsi
qu'une inversion des valeurs de PPOLEMPR et PPOLAMEN pour la cour
d'appel de Chambéry. Les valeurs saisies de ces séries ont été
redressées en conséquence (soit 3 599 au lieu de 8 184 pour
PPOLEMPR).

En 1959, le tableau concernant la période du 1er mars au
31 décembre comporte une inversion des intitulés des colonnes et
les emprisonnements figurent dans la colonne "à l'amende
seulement".

En 1972, la présentation de la statistique envoyée aux par-
quets a été modifiée et on observe une inversion des deux colonnes
"emprisonnement" et "amende". Ce simple changement de présentation
a entraîné de nombreuses erreurs de la part des juridictions, qui
ne sont pas toujours repérables - même si, pour certaines cours
d'appel, elles apparaissent très évidemment (Aix ou Grenoble en
1972 ; Amiens, Grenoble ou Rouen en 1973 : Amiens, Nîmes ... en
1974). Les chiffres que nous aurions obtenus pour ces trois années
auraient été les suivants : 92 266 en 1972, 13 389 en 1973 et
21 788 en 1974. Ils sont bien sûr inutilisables et nous avons
préféré saisir des valeurs manquantes pour ces années.

De 1959 à 1971, comme pour les inculpés, les contraventions
de cinquième classe ne sont pas distinguées et figurent donc ici.

De 1976 à 1981, seules les contraventions des quatre premiè-
res classes sont prises en compte.

A partir de 1979, les chiffres proviennent des Cadres des
parquets.

14.2.10.- PPOLAMEN (P11 - 1331 à 1931))

"Nombre des inculpés condamnés à l'amende".

En 1945, la valeur saisie diffère de celle qui figure dans le
Compte général : 350 326 au lieu de 345 761 (cf. PPOLEMPR).

En 1959, pour la période du 1er mars au 31 décembre, on
observe une erreur dans les intitulés du tableau du Compte général
et les amendes figurent en fait dans la colonne intitulée "total".

Il convient de tenir compte des effets des amnisties pour les
années 1966, 1969 et 1974. Les amnistiés suivant traditionnelle-
ment les élections présidentielles contiennent en général toutes
les contraventions dans leur champ à moins de quelques exclusions
ponctuelles. Le nombre de condamnations jugées et enregistrées
s'en ressent largement dans la mesure où il n'est donc pas néces-
saire d'aller jusqu'à ce stade de la procédure pour constater si
l'amnistie s'applique ou non.

De 1959 à 1971, comme pour les inculpés, les contraventions
de cinquième classe ne sont pas distinguées et figurent donc ici.

De 1976 à 1981, seules les contraventions des quatre premiè-
res classes ont été prises en compte.

A partir de 1979, les chiffres proviennent des Cadres des
parquets.

