-31-

Le seul domaine où les choses changent est celui des condam-
nations. La mise en place d'un nouveau système de production
statistique -l'exploitation des duplicata de fiches de casier
judiciaire- et sa réalisation par l'I.N.S.E.E. assurent certai-
nement une meilleure fiabilité aux chiffres fournis par le Compte
général, même si la modification du champ statistique crée une
rupture. Là encore il convient de distinguer au moins deux
périodes.

Après la mise en place du système en 1952-53 -accompagnée
d'ailleurs jusqu'en 1954 d'une double exploitation, cadres manuels
et statistique mécanographique- et jusqu'en 1971, la collecte
statistique est suivie très régulièrement par les Directions
Régionales de l'I.N.S.E.E.. De ces contrôles portant sur la quali-
té et l'exhaustivité de 1a collecte, il ressort qu'à l'exception
des contraventions de 5ème classe pour lesquelles les tribunaux de
police ont sans doute omis de transmettre une part significative
des duplicata statistiques, on peut considérer que cette source
statistique offre les mêmes garanties qu'en moyenne pour les
autres statistiques produites à l'I.N.S.E.E..

L'informatisation de cette application en 1972 a eu des
conséquences fâcheuses sur la collecte. Les juridictions ont mis
très longtemps à trouver le bon destinataire et bien des fiches
ont dû circuler en plusieurs endroits avant d'arriver à bon port.
Pour les dernières années d'exploitation à l'I.N.S.E.E. -de 1976 à
1978- un toilettage des instructions de collecte, de codage et de
contrôle d'exploitation a sans doute permis un redressement de la
situation. Il est difficile à évaluer car entre 1965 et 1976, les
amnisties présidentielles (1966, 1969, 1974) ne laissent pas beau-
coup d'années utiles. De plus, on ne peut donner de suite à ces
séries, ni au contrôle de leur qualité. puisque les chiffres
produits à partir de 1979 par la Division de la statistique du
ministère de la Justice, l'ont été sans souci de procéder à une
prolongation des séries antérieurement produites par l'I.N.S.E.E..
Le même phénomène étant en train de se reproduire avec le passage
à un nouveau mode d'exploitation en sous-produit du casier judi-
ciaire informatisé, qui à ce jour n'a pas encore donné de
résultats définitifs et complets pour les années postérieures à
1983, il faudra attendre de disposer de chiffres pour les années
1984-87 (1988 et 1989 étant en partie perturbées par une amnistie)
avant de tenter une reconstruction des séries de condamnations
pour la période 1976-1987 et d'avancer quelque jugement que ce
soit sur la qualité de ces séries.

Finalement, en dehors d'une amélioration partielle et momen-
tanée pour les statistiques de condamnation, on doit reconnaître
-quoi qu'il en soit des causes de cet état de fait- que depuis
plus d'un demi siècle, la statistique judiciaire pénale a du mal à
se maintenir au niveau de la fiabilité minimale : celui qui permet

