-137-

13.- Récidives et relégations.

13.1.- Les récidives.

13.1.1.- Généralités.

Les séries sur la récidive occupent, au moins jusqu'en 1932,
une bonne place dans les tableaux du *Compte général*. Néanmoins,
ces séries posent d'importants problèmes liés à la définition de
la récidive, aux unités de compte et au mode de collecte de ce
renseignement. Tous ces éléments pouvant varier dans le temps.

a.- Définition.

La récidive au sens de la statistique ne correspond pas à sa
définition légale. Pour celle-ci, on rencontre en page XXXI du
*Compte général de 1885*, le rappel suivant : "la législation n'ag-
grave la peine correctionnelle que pour les récidivistes qui ont
précédemment subi au moins un an et un jour d'emprisonnement :
pour les autres, elle ne permet aux juges de se mouvoir qu'entre
le minimum et le maximum. En outre, elle autorise les cours et les
tribunaux, si les circonstances leur paraissent atténuantes, à
réduire l'emprisonnement, même en cas de récidive, au dessous du
niveau correctionnel et à y substituer une amende qui peut n'être
que d'un franc".

Pour la statistique, on trouve dans le *Compte général de
1900*, en page LXII, la définition suivante :

**"Le mot récidive est pris ici dans son sens le plus large,
c'est-à-dire qu'il désigne le fait de l'accusé ou du prévenu con-
damné de nouveau, après avoir précédemment encouru une ou plu-
sieurs condamnations prononcées soit par les tribunaux militaires
ou maritimes, soit par les cours d'assises ou les tribunaux
correctionnels".**

De 1863 à 1913. on trouve également au début de la partie
concernant les récidives (par exemple en page 125 du *Compte
général de 1885*), la précision suivante : "** Tableaux XLVII à L.
Il ne faut pas chercher à établir un rapprochement légal entre la
nature et la durée des nouvelles peines prononcées et les antécé-
dents : en effet, quoiqu'ils ne soient pas légalement récidivis-
tes, les mineurs de seize ans, envoyés dans une maison de correc-
tion en vertu de l'article 66 du Code pénal ont dû être classés

