AACCASS

AACCCÛR

AACCPOL

AADMIN

AADRELA

AANLCRIH

AANLDELI

AANLTOT

AAUDIMP

AAUDIFC

AAUTREl

ACHAMPET

ACLASCRI

ACLASDEL

ACÛMHTPA

ACDHNTPS

ACOHMUAL

ACOMHUJE

ACOHHUJI

ACOHHUTP

ACOHPPAI

Yâ

Y9

YlÛ

V72

YSÛ

YS

Yâ

Y32

V68

V60

X9

V94

X10

X11

V56

V55

V52

V53

V47

V54

F18

-251-

LîBELLE DETAILLE DES SÉRIES

Arrêts rendus Dar les chambres d'accusation portant renvoi
devant les cours d'assises

Arrèts rendus oar les chambres d'accusation cortant renvoi
devant les tribunaux de police correctionnelle

Arrêts rendus Dar les chambres d'accusation Dortant renvoi
devant les tribunaux de simple Dolice ou devant une autre
juridiction

Affaires poursuivies oar les tribunaux correctionnels a la
requête d'une administration ou d'un établissement public
Affaires iuoées oar les tribunaux correctionnels a la
reouéte d'une administration ou d'un établissement oublie et
oour lesquelles il v a eu acauittement de tous les prévenus
imolioués

Affaires terminées oar des arrêts de non-lieu rendus oar les
chambres d'accusation et présentant le caractère de crime
Affaires terminées Dar des arrêts de nonalieu rendus oar les
chambres d'accusation et présentant le caractère de délit
Nombre total des arréts de non-lieu rendus oar les chambres
d'accusation

Affaires oortèes directement à l'audience oar le ministère
oublic

Affaires oortées directement à l'audience oar les oarties
civiles

Affaires laissées sans poursuite par le ministère oublic
(attendu que la oreuve n'en pouvait être faite et) pour

toute autre cause
Plaintes. dénonciations et orocés-verbaux transmis pendant

l'année au ministère oublie oar les gardes champêtres
Affaires laissées sans poursuite bar le ministère oublic
présentant dans le orincioe le caractère de crime
Affaires laissées sans ooursuite Dar 1e ministère oublic
brésentant dans le orincibe le caractère de délit
Affaires renvovées oar le ministère oublie devant le
tribunal de police et concernant des contraventions des
quatre oremières classes

Affaires renvovées oar le ministère Dublic devant le
tribunal de Dolice et concernant des contraventions de
cinquième classe

Affaires renvovées bar 1e ministère nublic devant une autre
juridiction

Affaires communiquées oar le ministère oublic aux juges des
enfants

Affaires communiouées par le ministère oublic aux iuoes
d'instruction

Affaires renvoyées oar le ministère public devant le
tribunal de police

Amendes de comoosition Drononcées bar les tribunaux de
police : nombre d'affaires réglées par le Daiement de
l'amende

