-41-

tributions indirectes (article 181) ainsi que de chasse et de
pêche (article 210) ; ils transmettent alors une copie du procès-
verbal aux administrations concernées (article 298).

4.2.3.- NCOMIPOL (V29 - 1842 à 1932).

Nombre de "commissaires de police". La précision "communaux"
apparaît à partir de 1908 par opposition aux polices spéciales
(NPOLIFER et NPOLIMOB).

4.2.4.- NAGENPOL (V30 - 1842 à 1932).

Nombre d'"agents de police".

De 1843 à 1848, une note au bas du tableau précise que ne
sont pas comptés à Marseille les "gardes de sécurité", ni les
"crieurs de nuit" (page 225 des Comptes généraux de 1843 à 1848).

4.2.5.- NPOLIMOB (V38 - 1908 à 1932).

Nombre des "agents de la police mobile".

Le Compte général de 1908 précise en page VI que "le
personnel de la police judiciaire s'est accru en 1908 du nouveau
corps créé par le décret du 30 décembre 1907 relatif aux brigades
régionales de police mobile".

Voir aussi NPOLIFER, en ce qui concerne le mode de comptage.

4.2.6.- NPOLIFER (V37 - 1908 à 1932).

Nombre des "agents de la police spéciale des chemins de fer".

Bien que la rubrique n'apparaisse dans le tableau qu'à partir
de 1908, ces agents existaient cependant depuis 1850 (loi du 27
février 1850) et étaient pris en compte dans la statistique au
niveau des séries NCOMIPOL et NAGENPOL, ainsi que le laisse
supposer le Rapport du Compte général de 1908, en page VI : "Les
commissaires spéciaux de la police des chemins de fer, qui figu-
rent pour la première fois sous une désignation particulière...".
Cette affirmation est corroborée par la circulaire sur les
statistiques du 29 décembre 1908.

En ce qui concerne le mode de comptage, pour cette série et
pour NPOLIMOB, il convient de tenir compte de la note suivante
(Compte général de 1908, page 107) : "Les agents de la police
spéciale et de la police mobile ayant une compétence territoriale
plus étendue que l'arrondissement, il n'est tenu compte, dans ce
tableau, que des commissaires et inspecteurs de la police spéciale
ou mobile dont le concours a été effectivement utilisé dans le
courant de l'année par les parquets ou les juges d'instruction de
chaque ressort, qu'ils aient procédé d'office ou sur ordre.".
