NBF

NGE

NCC

NAE

NPC

NPC

NM!

NCt

NPI

NPC

NFI

ND(

APl

ANI

ANt

AH

AGE

AP(

AH

APi

API

-237-

LIBELLE DETAILLE DES SÉRIES

Nombre de brigades de gendarmerie chargées de constater les
crimes et les délits

Nombre de gendarmes de tous grades chargés de constater les
crimes et les délits

Nombre de commissaires de police chargés de constater les
crimes et les délits

Nombre d'agents de oolice chargés de constater les crimes et

les délits
Nombre d'agents de la police mobile chargés de constater les

crimes et les délits

Nombre d'agents de la Dolice soéciale des chemins de fer
chargés de constater les crimes et les délits

Nombre de maires chargés de constater les crimes et les
délits

Nombre de gardes champêtres communaux chargés de constater
les crimes et les délits

Nombre de gardes particuliers assermentés (en exercice)
chargés de constater les crimes et les délits

Nombre d'agents des bonts et chaussées et de gardes-oeche

chargés de constater les crimes et les délits
Nombre de gardes forestiers de tous grades et de

gardes-péche chargés de constater les crimes et les délits
Nombre de douaniers chargés de constater les crimes et les
délits

Plaintes. dénonciations et brocés-verbaux parvenus à la
connaissance du ministère public antérieurement à l'année du
compte et demeurés sans traitement au 31 décembre de l'année
précédente

Plaintes. dénonciations et procès-verbaux recus directement
pendant l'année par le ministère public

Plaintes. dénonciations et procès-verbaux recus directement
pendant l'année bar les juges d'instruction

Total calculé des plaintes. dénonciations et procès-verbaux
transmis pendant l'année au ministère public

Plaintes. dénonciations et procès-verbaux transmis pendant

l'année oar la gendarmerie au ministère oublic
Plaintes. dénonciations et procès-verbaux transmis oendant

l'année bar les commissaires de police au ministère public
Plaintes. dénonciations et orocés-verbaux transmis bendant
l'année oar les commissaires de oolice communaux au
ministère public

Plaintes. dénonciations et orocès-verbaux transmis oendant
l'année bar les commissaires de oolice mobile au ministère
oublic

Plaintes. dénonciations et Drocès-verbaux transmis bendant
l'année par les commissaires spéciaux de la Dolice des
chemins de fer au ministère public

