-118-

10.3.2.9.- PEC<=1AN (V138 - 1831 à 1978).

Nombre de condamnés (condamnations) à une peine d'emprisonne-
ment inférieure ou égale à un an assortie ou non d'une amende.

Cette série est soit relevée, soit calculée à partir des
divers quanta fournis par le tableau d'activité des tribunaux
correctionnels croisant la peine avec l'âge et le sexe des
prévenus, ou lorsqu'il n'existe pas, par le tableau ventilant la
peine selon les types de délit.

Elle comprend les peines avec sursis à partir de 1891, sauf
en 1977 et 1978 : il ne s'agit alors que de la partie ferme de
peines éventuellement accompagnées d'un sursis partiel (voir les
généralités du chapitre sur les sursis).

Les mineurs "ayant agi sans discernement envoyés en colonie
pénitentiaire" sont inclus dans cette série de 1831 à 1952.

10.3.2.10.- PEC>1AN (V139 - 1831 à 1978).

Nombre de condamnés (condamnations) à une peine d'emprisonne-
ment supérieure à un an assortie ou non d'une amende.

Cette série a été constituée dans les mêmes conditions que
PEC<=1AN.

Elle contient les condamnations comptées dans la série
suivante.

10.3.2.11.- PEC>=5AN (V140 - 1831 à 1932*).

Nombre de condamnés (condamnations) à une peine d'emprison-
nement supérieure ou égale à cinq ans assortie ou non d'une
amende.

Cette série a été relevée dans les mêmes conditions que
PEC<6J.

A partir de 1872, les peines égales à cinq ans n'ont pu être
prises en compte, la présentation du tableau ayant été modifiée.
Il s'agit donc alors des peines supérieures à cinq ans.

Cette série comprend les peines avec sursis à partir de 1891.

Les valeurs sont manquantes de 1905 à 1907.

Par ailleurs, les mineurs ayant agi sans discernement envoyés
dans une maison de correction ou une colonie pénitentiaire sont
inclus dans cette série sauf de 1908 à 1913 (le tableau ventilé
par âqe disparaît) et de 1926 à 1932 (ils sont alors classés parmi
les acquittés).

