ANPBARRE V78

AMPCIDIR V75

AMFFLAG V80

AMPINST V76

AHPPARTI V73

AMPRELA Y29

AHPSEUL V74

V79

AMPURGE

ANICNIDl X6

ANICNID? X32

ANOLICRI X37

ANÛLIDEL X38

ANOUVJI V85

ANOUVHF V84

AOLDOPPO X44

AONLDEFI Y5

AÛRDOPEN P21

AORPVALT V99

APAGRAVI X7

AFARTCIV V71

-253-

Affaires poursuivies par les tribunaux correctionnels à la
requête du ministère oublic en application de la loi du 20
mai 1863 (flagrant délit) avec conduite de l'inculoé à la
barre

Affaires poursuivies par les tribunaux correctionnels a la
reouète du ministère public sur citation directe

Total des affaires poursuivies oar les tribunaux
correctionnels à la reguète du ministère public en
aoolication de la loi du 20 mai 1863 (flagrant dèlitl
Affaires poursuivies bar les tribunaux correctionnels à la
reguète du ministère oublic abrès instruction préalable
Affaires poursuivies oar les tribunaux correctionnels à la
reouète du ministère oublic avec l'intervention d'une oartie
civile ou dans l'intérêt d'une administration ou d'un
établissement oublic

Affaires jugées oar les tribunaux correctionnels a la
requête du ministère public et pour lesguelles il v a eu
acouittement de tous les orèvenus imoliauès

Affaires poursuivies par les tribunaux correctionnels a la
reguéte du ministère oublic seul

Affaires poursuivies bar les tribunaux correctionnels à la
reduete du ministère oublic en application de la loi du 20
mai 1863 (flagrant délitl oar citation d'urgence avec mandat
préalable

Affaires laissées sans poursuite car le ministère oublic
attendu oue les faits ne constituaient ni crime. ni délit
Affaires terminées car des ordonnances de non-lieu rendues
par les juges d'instruction attendu due les faits ne
constituaient ni crime. ni délit

Affaires terminées Dar des ordonnances de non-lieu rendues
par les iuoes d'instruction et gui présentaient au début de

l'instruction le caractère de crime
Affaires terminées bar des ordonnances de nonelieu rendues

oar les juges d'instruction et gui présentaient au début de
l'instruction le caractère de délit

Plaintes. dénonciations et procès-verbaux recus directement
pendant l'année oar les iuees d'instruction

Plaintes. dénonciations et DFOCÉS'VeraUX recus directement
pendant l'année par le ministère oublic

Jugements rendus sur oooosition a des jugements oar défaut

orononcés oar les tribunaux correctionnels antérieurement a

l'année du compte
Total des affaires terminées car des ordonnances de non-lieu

non fraooées d'opposition rendues Dar les juges
d'instruction

Nombre d'ordonnances oénales rendues oar les tribunaux de
oolice

Plaintes. dénonciations et procès-verbaux transmis pendant
l'année de toute autre manière au ministère public
Affaires laissées sans poursuite oar le ministère oublic
attendu que les faits étaient sans gravité et
n'intéressaient oas essentiellement llordre oublic
Affaires poursuivies oar les tribunaux correctionnels à la

reauète de la oartie civile

