-241-

Individus dont la détention préventive s'est achevée par le

renvoi devant la chambre d'accusation
Individus dont la détention préventive s'est achevée par une

condamnation à l'emprisonnement avec sursis
Individus dont la détention préventive s'est achevée pour
toute autre cause

Total des mises en liberté provisoire

Mises en liberté provisoire par renvoi devant le tribunal de
police ou devant le tribunal correctionnel sans encourir de
peine d'emprisonnement

Mises en liberté provisoire par mainlevée du mandat de dépôt
ou d'arrêt

Mises en liberté provisoire prévues par l'article 5 de la
loi du 20 mai 1865 sur les flagrants délits (report
d'audiencel puis par l'article 597 du C.F.P.

Mises en liberté provisoire sur requête du prévenu

Mises en liberté provisoire de droit

Mises en liberté provisoire d'office par le iUge
d'instruction ou sur requête du prévenu (sans nécessairement
obtenir l'accord préalable du ministère public)

Prévenus jugés pour des délits communs arrêtés et mis en
liberté provisoire jusqu'au iuoement

Prévenus jugés pour des délits communs arrêtés et détenus
jusou'au jugement

Prévenus jUgés pour des délits communs arrêtés et détenus
jusqu'au jugement dans le cadre d'une procédure de flagrant
délit

Prévenus iuués pour des délits communs arrétés et détenus
iusou'au jugement en vertu d'autres mandats

Prévenus jugés par les tribunaux correctionnels arrêtés et
mis en liberté provisoire

Prévenus jugés par les tribunaux correctionnels arrétés et
détenus jusqu'au iuoement

Prévenus iuoés par les tribunaux correctionnels arrêtés et
détenus jusau'au jugement dans le cadre d'une procédure de
flagrant délit

Prévenus jugés par les tribunaux correctionnels arrêtés et
détenus jusqu'au juqement en vertu d'autres mandats

Total des accusations iuoées par les cours d'assises

Total des accusés jugés par les cours d'assises

Acouittés par les cours d'assises

Accusés mineurs ayant agi sans discernement remis à leurs
oarents.ou à un tiers. ou à une institution Spécialisée. par
les cours d'assises

Hineurs avant agi sans discernement envovés dans une maison
de correction ou en colonie pénitentiaire par les cours

d'assises
Condamnés par les cours d'assises

