-35-

3.- PRESENTATION DES SERIES.

3.1.- L'organisation des informations.

Chaque série suppose la maîtrise d'une quantité importante
d'informations. Nous avons déjà présenté celles qui concernent la
source et le mode de production des statistiques criminelles. Nous
présenterons encore ici un certain nombre d'observations qui
valent pour toutes les séries. Ensuite l'examen des séries propre-
ment dites commencera. Il sera mené selon un plan qui reflète en
grande partie le déroulement de la procédure pénale et sa présen-
tation dans le Compte général. Pour chaque regroupement de séries
dans une partie de ce plan, certaines observations communes sont
données dans un paragraphe intitulé "généralités".

De cette façon, allant du général au particulier, le lecteur
peut prendre connaissance de l'ensemble des considérations entou-
rant l'établissement d'une série. Le paragraphe concernant en
propre une série ne contient donc pas toutes ses caractéristiques.

On y trouve systématiquement :
- dans le titre du paragraphe, le nom donné à la série, son
code dans la base informatique, les années de début et de fin.
Le nom de la série, limité à huit caractères par les logiciels
utilisés, tente de rappeler le contenu de la série. Il commence
toujours par un A pour les comptages en affaires. par un P pour
les comptages en personnes et par un N pour les séries donnant des
effectifs d'agents.
L'astérisque à la suite des années de début et de fin indique que
des années autres que celles d'interruption de la publication
(1914-1918 et 1939) sont manquantes à l'intérieur de la période
considérée.
- le titre développé de la série suffit souvent à en indiquer
la définition. Il est reconstruit à partir des indications données
par le tableau dont provient la série. Ses principales variations
sont indiquées.
- la description de la série ne donne que les valeurs man-
quantes qui lui sont propres. Les valeurs manquantes propres à un
groupe de séries ou à toutes les séries (interruption de publica-
tion du Compte général) ne sont pas reprises à chaque série. Ces
valeurs manquantes (absence de renseignement dans le Compte
général) sont figurées dans la base de données par un point.
- les commentaires propres à une série donnent en particulier
les valeurs aberrantes et les corrections apportées ainsi que les
estimations que l'on a pu tenter pour combler des valeurs man-
quantes .

On trouvera en annexe deux listes récapitulatives des séries
classées l'une selon les tableaux de chiffres dont le découpage
correspond au plan d'exposition, l'autre par ordre alphabétique.
