-62-

Lorsque plusieurs ordonnances clôturent une affaire, celle-ci
est comptabilisée à la disposition la plus grave.

Ces affaires concernent à la fois les mineurs et les majeurs
sur toute la période sans qu'il soit possible de les distinguer.

7.2.2.- Les séries de la base.

7.2.2.1.- ATOTINST (V61 - 1831 à 1981).

Total des affaires dont ont eu à s'occuper les juges
d'instruction au cours de l'année (y compris celles restant de
l'année précédente).

Ce total, comme pour le parquet, est obtenu par une compta-
bilité incluant les restes de fin d'année. Les valeurs que nous
avons retenues pour cette série diffèrent de ce que propose le
Compte général car nous avons dû pour certaines années en modifier
les composants.

Aussi, en 1923, des erreurs d'addition dans le tableau du
Compte général ont dû être rectifiées a posteriori au niveau des
séries ARENVALT et ARESINST ; c'est pourquoi le chiffre saisi au
niveau du total diffère de celui qui est publié dans le Compte
général.

En 1944, les dessaisissements en faveur des cours de justice
(4 577 affaires) n'ont pas été pris en compte et ont été déduits
du total des affaires (cf. AJONCDES et AEVOCOUR).

En 1969 et de 1971 à 1981, les chiffres saisis dans la base
de données diffèrent de ceux qu'on peut relever dans les Comptes
généraux, en effet nous avons ajouté au total les dessaisissements
en faveur des tribunaux militaires (cf. AEVOCOUR).

Ainsi, si la série ne correspond pas toujours au total donné
par le Compte général, on obtient par ces modifications une cohé-
rence qu'il s'est cependant dans l'ensemble efforcé de respecter :
ATOTINST = somme(ATOTNOLI,ARENVACC,ARENVTC,ARENVTP,ARENVTE,
                 AJONCDES,ARENVALT,AEVOCOUR,ARESINST).

7.2.2.2.- ATOTNOLI (V62 - 1831 à 1981).

"Ordonnances de non-lieu" prononcées par les juges
d'instruction.

A partir de 1966, le tableau du Compte général comporte deux
rubriques : "article 64 du C.P." (c'est-à-dire en raison de l'état
mental de l'inculpé) et "pour autres motifs". Nous avons addi-
tionné les deux rubriques. Les décisions de non-lieu au titre de
l'article 64 du Code Pénal sont saisies dans la série AMENTAL2
dans le tableau présentant les motifs de non-lieu.

