-28-

quelques séries sont éclatées en plusieurs postes pendant quelques
années avant d'être réunies en un seul sur une plus longue
période. Nous avons estimé, qu'à moins d'être indispensable à la
précision des définitions juridiques, une série devait avoir une
certaine "longueur" pour être pertinente et que le détail apporté
par la publication pour quelques années seulement n'avait guère
d'utilité à présent. Mais là encore, toutes ces informations et
toutes ces décisions sont consignées dans la description des
séries de facon à ce que l'utilisateur en retrouve la trace et
puisse en se référant au Compte général retrouver les détails omis
et en tout cas la provenance de nos chiffres.

De tout cela, on retiendra que nous avons pris le parti de
publier ici, et de rendre accessible sous forme informatique, des
séries à un niveau de détail assez grand. Viendra ensuite, au
moment de l'analyse des résultats, la présentation de séries
reconstruites ou calculées qui seront évidemment ajoutées à la
base DAVIDO, mais cette fois avec un statut différent. La recons-
truction des séries repose alors largement sur le travail d'inter-
prétation lui-même : c'est bien souvent pour pouvoir dire quelque
chose sur une longue période ou pour synthétiser des résultats en
fonction d'un certain questionnement que l'on arrive à la cons-
truction d'une série historique sur longue période. Pour ce
premier niveau de la base DAVIDO, nous en sommes restés finalement
à des considérations très proches de l'état de la source
statistique.

2.3.- La fiabilité des séries.

Il est difficile de donner des indications précises quant à
la fiabilité des séries statistiques construites à partir du
Compte général dans la mesure où l'on ne sait rien sur les
méthodes employées pour remplir les Cadres statistiques dans les
juridictions.

La seule indication précise et directe dont on dispose est de
nature purement interne à la source : les règles de cohérence
imposées entre les divers chiffres fournis sont plus ou moins
respectées selon les périodes. Encore ces écarts ne permettent-ils
que de détecter des erreurs certaines. Là où il doit y avoir une
relation arithmétique entre plusieurs variables, l'inadéquation
des valeurs données par le Compte général permet de conclure qu'au
moins une de ces valeurs est erronée. Inversement, on ne peut
déduire de la cohérence observée que les valeurs sont justes.
Elles peuvent être alors simplement redressées pour faire dispa-
raître les incohérences. Ou bien de façon intermédiaire, les
relations entre les renseignements demandés peuvent être utilisées
pour estimer certains d'entre eux (technique à laquelle nous
recourons d'ailleurs pour estimer les valeurs manquantes ou trop
manifestement aberrantes).

