-73-

8.- DEÏENTIQE PREVENTIVE ET LIBERTE PROVISOLEEL

8.1.- Introduction.

L'ensemble des séries qui suivent concernent la détention

avant jugement, appelée d'abord "détention préventive" puis. à
partir de 1970, "détention provisoire".

Selon les périodes, ces séries sont présentées de facon
variable. La plupart apparaissent dans le cadre de l'instruction

préparatoire mais on en trouve aussi dans les tableaux concernant
le jugement ou 1a durée des procédures, voire l'exécution des

peines lorsque cette matière est isolée dans le Çgmpteggégéral.

Pour entrer dans le détail et organiser la présentation des
séries, on peut prendre pour base le Compte général aÊ-lggg qui se
situe dans la période de plein développement des données concer-

nant la détention préventive.
Le tableau concernant l'activité des juges d'instruction

(tableau LX, p.156) donne en regard du nombre d'affaires traitées
le nombre d'inculpés soumis à 1a détention préventive (arrêtés
dans l'année ou restant détenus de l'année précédente) et le

nombre d'inculpés mis en liberté provisoire.

A la suite viennent les tableaux concernant les ordonnances
de non-lieu des juges d'instruction (tableau LXIII, p.169) et les
arrêts de non-lieu des chambres d'accusation (tableau LXVIII.
p.176) qui distinguent les inculpés déchargés des poursuites.

détenus ou non.
Un tableau sur les durées de détention préventive distingue

la répartition des détentions selon leur mode d'achèvement
(tableau LXX. p.182).

A 1a suite, un tableau indique les modalités juridiques de
mise en liberté provisoire (tableau LXXI, p.183).

Le tableau général concernant le résultat des jugements cor-

'rectionnels (tableau XXXV, p.82) indique en outre les nombres de
prévenus jugés détenus, en flagrant délit ou sous mandat du iuqe

d'instruction.
Enfin le tableau concernant l'exécution des peines correc-

tionnelles d'emprisonnement (tableau LXIX, p. 180) fait mention
des condamnés détenus avant jugement.

 

Il existe bien sûr des redondances et des correspondances
entre ces sept tableaux que l'on indiquera au passaqe.

Les séries liées au non-lieu ont déjà été présentées avec les
tableaux spécifiques à cette décision. De même. celles qui font
partie du tableau concernant l'exécution des peines d'emprisonne-

ment seront étudiées plus loin.

