-125-

10.3.2.31.- AOLDOPPO (x44 - 1867 à 1944*).

**"Nombre de jugements qui ont été rendus sur opposition à des
jugements par défaut prononcés antérieurement à l'année du
compte".**

Ce chiffre est relevé de 1867 à 1944, en note du tableau
intitulé "Délits jugés par les tribunaux correctionnels - Mode et
résultat des poursuites". La loi du 27 iuin 1866 qui modifie
l'article 187 du C.I.C., en prévoyant lorsque la signification n'a
pas été faite à personne une extension des délais d'opposition,
engendre la possibilité de double compte d'une année sur l'autre
(voir l'introduction à ce chapitre).
Le renseignement n'est pas disponible en 1943.

10.3.2.32.- ATRAFORE (D10 - 1860 à 1913).

**Nombre de "transactions" que "l'administration forestière a
consenties, *avant jugement*, conformément à la loi du
18 juin 1859".**

La loi du 18 juin 1859 donne la possibilité à l'adminis-
tration forestière de régler les affaires sans jugement par
transaction moyennant paiement d'une amende par le contrevenant.
Cette série est relevée de 1860 à 1869 en note du tableau
récapitulant par ressort de cours d'appel les "contraventions aux
lois sur les forêts de l'Etat, des communes, des établissements
publics, etc" et indiquant également la "Durée de la contrainte
par corps exercée contre certains délinquants". De 1870 à 1913,
les chiffres sont donnés par une note figurant au bas du tableau
d'activité des tribunaux correctionnels, croisant les résultats
des poursuites avec les types d'infractions.

