-135-

re ou égale à la durée de détention avant jugement. La condamna-
tion n'implique donc pas une prolongation de leur détention et la
peine est réputée exécutée.

De fait, il s'agit sans doute des condamnés détenus au moment
du jugement, remis en liberté de cette facon puisqu'on observe la
cohérence suivante : PDPEMPRI = PEXEDPFE+PEXEDPIM+PEXEDPSU. Cette
cohérence a d'ailleurs été utilisée pour quelques années afin
d'estimer PDPEMPRI.

12.2.7.- PEXEGRAC (Y18 - 1831 à 1942*).

Nombre de prévenus condamnés à l'emprisonnement ferme dont le
jugement n'a pas été mis à exécution.

De 1831 à 1856, ce chiffre est donné par une note rédiqée
comme suit : "Les jugements qui condamnaient ces ... prévenus à
l'emprisonnement n'ont pas été exécutés par suite du décès des
condamnés, de grâce ou de transaction avec l'administration publi-
que poursuivante".

A partir de 1857, la note donne les chiffres pour ces trois
rubriques, puis à partir de 1865, on trouve dans le tableau les
trois colonnes suivantes : "décédés", "grâciés", non écroués "par
suite de transaction avec l'administration poursuivante". Nous
avons additionné manuellement ces diverses rubriques lors de la
saisie.

12.2.8- PEXESTOP (Y16 - 1831 à 1942*).

Nombre des prévenus condamnés à l'emprisonnement et non
écroués car en fuite ou pour d'autres motifs que ceux énumérés
dans PEXEGRAC.

En 1865, apparaît la rubrique "en fuite", d'abord en note du
chiffre "non encore écroués" ("dont ..."), puis dans une colonne
distincte. A partir de 1867, nous avons additionné manuellement
"en fuite" et non encore écroués "pour autres motifs".

La rubrique "pour autres motifs" comprend l'amnistie mention-
née pour la première fois en 1906. On peut relever, pour les
années où ils sont les plus importants. les chiffres suivants :
2 160 en 1906, 1 268 en 1907, 989 en 1909, 140 en 1910. 1 053 en
1911, 3 917 en 1922.

Pour avoir le total des non écroués pour d'autres motifs que
le sursis, il convient donc de faire l'opération suivante :
somme(PEXESTOP,PEXEGRAC).

12.2.9.- PEXEFUIT (Y17 - 1865 à 1942*).

Nombre de prévenus condamnés à l'emprisonnement et non
écroués car en fuite.

Ces chiffres sont déjà comptés dans la série PEXESTOP.
La série n'apparaît qu'à partir de 1865.

