-145-

14.- ACTIVITE DES TRIBUNAUX DE POLICE.

14.1.- Généralités.

L'ensemble de ces séries concerne les tribunaux de simple
police jugeant les contraventions. Le tableau rendant compte de
leur activité, publié par le Compte général depuis 1831, est issu
des Cadres des parquets.

Il donne le nombre total des affaires et des personnes pour-
suivies et le résultat des poursuites. Une ventilation selon les
principales catégories de contravention est également fournie.

On trouve dans une note de ce tableau une répartition des
affaires -ou des juqements, suivant ses propres termes- selon le
mode de jugement et la partie poursuivante. On y trouve même pen-
dant une période plus courte l'indication du nombre d'affaires
classées sans suite en matière contraventionnelle.

En marge de sa compétence dans le jugement des contraventions
de simple police, le juge de paix se voit confier des activités
d'instruction qui sont également comptabilisées dans ce tableau.

A partir de 1947, apparaissent enfin dans ce tableau, ou à la
suite, des chiffres concernant les diverses procédures simplifiées
créées par le législateur pour permettre de faire face à la crois-
sance du contentieux de simple police : amende de composition,
amende pénale fixe, ordonnance pénale.

En 1959, il y a deux tableaux couvrant des périodes différen-
tes de l'année (du 1er janvier au 28 février et du 1er mars au
31 décembre) en raison de la mise en application du Code de
Procédure Pénale ; nous avons additionné les résultats de ces deux
tableaux.

Les contraventions de 5ème classe.

Le 23 décembre 1958 est créée une nouvelle classe de contra-
ventions, la cinquième, par la transformation de la qualification
de certains délits énumérés à l'article R.4O (ce sont les contra-
ventions de 5ème classe art. R.40). Les incriminations existantes
en dehors du Code Pénal prévoyant des pénalités correspondant à la
cinquième classe deviennent également des contraventions (ce sont
les contraventions de 5ème classe autres que art. R.40).

a.- Exploitation des Cadres des parquets.

Pour la seconde période de l'année 1959, on voit apparaître
une colonne intitulée contraventions "prévues par l'article R20
C.P." (au nombre de 23 285) ; il y a vraisemblablement une erreur
d'impression et il doit s'agir de l'article R.40.

