PAMENDE X24

PANLARRE Y1
PANLTOT Y2
FAPFTITR P19
PBANNI V5

PCARCAN
PCOMDET

V4
V120

PCOHFLAG V121

FCÛMLPRO V119

PCÛHMDEF V122

FCOMPAVE P17
PCONDASS
PCONDCOR
PCÛRDEÏ

V21
X21

V124

FCORFLAG V125

PCORLPRÛ V123

PCORHDEP V126
PCORRECT V25
PDEGRADE V7

PDEPORTE
PDETENT

V6
V3
PDPACÛUI V109
PDPAHEN V116
PDPAUTR V117
PDPCHAC V115
PDFCONAS V110
FDFECROU V102

PDPEHPRI V113

-256-

Condamnés par les tribunaux correctionnels à une peine
d'amende seulement

Frévenus déchargés des poursuites par les chambres
d'accusation arrêtés pendant l'instruction

Total des prévenus déchargés des poursuites par les chambres
d'accusation

Amendes pénales fixes prononcées par les tribunaux de police
: nombre de titres exécutoires individuels établis

Condamnés par les cours d'assises a une peine de
bannissement

Condamnés par les cours d'assises à une peine de carcan
Prévenus jugés pour des délits communs arrêtés et détenus
jusau'au jugement

Prévenus iuçés pour des délits communs arrêtés et détenus
jusqu'au juçement dans le cadre d'une procédure de flagrant
délit

Prévenus jugés pour des délits communs arrêtés et mis en
liberté provisoire jusqu'au jugement

Prévenus iuoés pour des délits communs arrêtés et détenus
jusau'au jugement en vertu d'autres mandats

Amendes de composition prononcées par les tribunaux de
police : nombre d'avertissements envovés

Condamnés par les cours d'assises

Condamnés par les tribunaux correctionnels

Prévenus juoés par les tribunaux correctionnels arrêtés
détenus jusqu'au juçement

Prévenus iuoés par les tribunaux correctionnels arrêtés
détenus jusqu'au juçement dans le cadre d'une procédure
flagrant délit

Prévenus iuqés par les tribunaux correctionnels arrêtés
mis en liberté provisoire

Prévenus jugés par les tribunaux correctionnels arrêtés
détenus jusau'au jugement en vertu d'autres mandats
Condamnés par les cours d'assises a des peines
correctionnelles (emprisonnement ou amende)

Condamnés par les cours d'assises a une peine de dégradation
civiaue accompagnée ou non d'une peine d'emprisonnement
Condamnés par les cours d'assises à une peine de déportation
Condamnés par les cours d'assises à une peine de détention
criminelle à temps

Prévenus arrétés et détenus préventivement acquittés par les
cours d'assises

Individus dont la détention préventive s'est achevée par une
condamnation à l'amende

Individus dont la détention préventive s'est achevée pour
toute autre cause

Individus dont la détention préventive s'est achevée par le
renvoi devant la chambre d'accusation

Prévenus arrétés et détenus préventivement condamnés par les
cours d'assises

Individus soumis à la détention préventive écroués pendant
l'année

Individus dont la détention préventive s'est achevée par une
condamnation à l'emprisonnement

et

et
de

et

et

