-142-

Enfin, une autre modification intervient à partir de 1833 :
"les infractions au ban de surveillance, qui jusqu'alors avaient
été réprimées administrativement, ont dû être, d'après la loi du
28 avril 1832, soumises aux tribunaux correctionnels" (Compte
général de 1850, pages LXIX). Ces condamnés sont donc considérés
comme récidivistes lors d'une condamnation ultérieure.

Les chiffres de cette série tiennent compte des relégations
(cf. la série PRELEGCO).

13.2.- Les relégations.

13.2.1.- Généralités.

La relégation se présente au terme de la loi du 27 mai 1885
comme une peine complémentaire pouvant être prononcée à l'égard de
certains multi-récidivistes. Elle se distingue de la transporta-
tion qui constitue à la même époque le mode d'exécution des
travaux forcés (loi du 30 mai 1854).

Dans le *Compte général de 1885* (pages XXX à XXXIII), on trou-
ve un important chapitre consacré à la relégation. Nous y avons
relevé les informations suivantes :

- "En vertu de son article 21, la loi du 27 mai 1885 sur la
relégation ne devait être exécutoire qu'à partir de la promulga-
tion du règlement d'administration publique mentionné au dernier
paragraphe de l'article 18 ; cette promulgation a eu lieu le
26 novembre suivant. C'est donc pendant un seul mois de l'année
1885 que les magistrats ont été appelés à prononcer cette peine
accessoire (...) " ;
- "Un premier convoi de 300 relégués est parti le 18 novembre
de cette dernière année (1886) pour l'île des Pins, dépendance de
la Nouvelle-Calédonie" ;

On peut relever, dans le rapport du *Compte général de 1900*,
page LXVII, une répartition des relégués au 1er janvier 1901,
selon les critères suivants : "dirigés sur les lieux de reléga-
tion, en expectative de départ, transférés sur les colonies
pénitentiaires de transportation, ayant fait l'objet d'une grâce,
ayant bénéficié d'un sursis avec leur libération conditionnelle,
avant obtenu une dispense pour raison de santé, décédés en
France".

La loi du 17 juillet 1970 (abrogée par la loi du
2 février 1981) remplacera la relégation par la tutelle pénale.

