-74-

8.2.- Instruction, achèvement de la détention préventive.

8.2.1.- Généralités.

Les données les plus importantes sur la détention avant
jugement peuvent être considérées comme la description des flux
d'entrée et de sortie de cet état. Comme pour les autres agences,
cette représentation impose alors une cohérence de flux et de
stocks : reste en début d'année + entrées en cours d'année = somme
des sorties en cours d'année + reste en fin d'année. Une diffi-
culté se présente ici car le contenu de cette équation de
cohérence a été modifié deux fois sur la période. Avant 1864,
aucun tableau n'atteste formellement d'une cohérence, mais les
commentaires du rapport supposent que par sorties on entend les
décisions finales concernant la poursuite d'un individu (non-lieu,
acquittement ou relaxe, condamnation) auxquelles s'ajoute la mise
en liberté provisoire avant la fin de la procédure. On retrouve
cette optique à partir de 1956. Entre deux, le tableau concernant
l'achèvement de la détention préventive fait figurer parmi les
"modes d'achèvement" le renvoi devant la chambre d'accusation (qui
pourtant ne met pas fin à la détention) et exclut explicitement
les arrêts de non-lieu ainsi que les renvois devant la cour
d'assises (mais, de facon incohérente, pas les jugements par les
tribunaux correctionnels après passage par la chambre d'accusa-
tion, cheminement possible bien que réduit à quelques dizaines
d'affaires).

Les séries présentées dans cette section font partie ou sont
à la limite de ce noyau autour duquel s'organise la cohérence sta-
tistique en matière de détention préventive.

8.2.2.- Les séries de la base.

8.2.2.1.- PDPREST (V101 - 1861 à 1981*).

Nombre des individus soumis à la détention préventive restant
détenus de l'année précédente.

Cette série est relevée dans le tableau concernant l'activité
des juges d'instruction à partir de 1861.

Quelques années auparavant, le tableau mentionne en note le
décalage entre PDPECROU et PDPTOTAL dû aux restes de fin d'année
sans en donner le chiffre.

Les valeurs sont manquantes de 1948 à 1951.

