-11-

La statistique, science du chiffre, est aussi beaucoup trop
souvent celle de l'à peu près et du raccourci. Dans le domaine
pénal elle peut même devenir, comme le montre l'usage public fait
il y a quelques années des statistiques policières, la caution
scientifique d'un discours partisan peu enclin aux considérations
méthodologiques. Il n'était pas question pour nous de publier des
milliers de chiffres sans en donner le mode d'emploi obligé.

Le ggmpte général représente une base virtuelle de plusieurs
centaines de milliers de chiffres au niveau national. Avec les
données locales, on atteint peut-être le million comme ordre de

grandeur. C'est dire que l'informatisation intégrale de cette
source statistique, à supposer qu'elle soit réalisable par des
voies économiques, est un leurre. Les potentialités, en termes de
connaissance de la justice pénale, resteraient tout aussi
virtuelles si au lieu de cent cinquante vieux livres nous avions
un fichier d'une dizaine de millions de caractères. Il nous a donc

fallu sélectionner nos séries et procéder par étapes.

Nous exposerons la progression de nos choix. Disons tout de
suite que la première étape et la première restriction ont
consisté à ne travailler que sur les séries d'ensemble. Les
éclatements par infractions viendront dans un second temps. Les
résultats par ressorts judiciaires restent à l'écart entièrement
pour le moment. Cette première phase conduit pourtant à la
production de plus de deux cents séries, soit environ 20 000

chiffres.

On concevra la lourdeur d'un tel travail. Si la preuve en est
nécessaire, on fera allusion un instant à la situation que l'on
connaît actuellement. Si le ggmpteçgénéral est, par 1a force des
choses, sous-utilisé dans les recherches du champ pénal, il n'est
pas ignoré. Seulement les chiffres publiés par les auteurs qui

l'ont consulté n'ont aucun caractère systématique. Chacun a relevé
ce dont il avait besoin, ce qui est normal. Mais le plus souvent
sans expliciter les choix qui conduisent à retenir telle ou telle
série pour un objectif déterminé, ni les variations éventuelles de
définitions qui peuvent se produire. On ne peut non plus exclure
les erreurs matérielles lorsqu'on constate des divergences entre
les auteurs... Et pourtant, ceux qui ont ainsi tenté de produire,
ne serait-ce que quelques séries sur une cinquantaine d'années
sans trop de considérations méthodologiques, se souviendront du
temps qu'ils ont dû passer sur un çgmptgmgépéral rébarbatif et
ésotérique.

 

