-128-

11.2.- Les séries de la base.

11.2.1.- PSUASTOT (S1 - 1891 à 1976).

**Nombre total de condamnés (condamnations) à des peines priva-
tives de liberté assorties du sursis qui ont été prononcées par
les cours d'assises.**

Cette série est relevée (ainsi que les séries PSUASSIM à
PSA>=5AN) dans le tableau intitulé "Sursis à l'exécution de la
peine" qui croise ce renseignement avec le type de peine prononcée
et son quantum. Ce tableau disparaît après 1932. Le chiffre est
donc relevé ensuite dans une colonne du tableau donnant les résul-
tats des poursuites en assises (il n'y a plus alors le détail des
peines, ni de leurs quantum).

De 1891 à 1932, on a l'égalité suivante :
PSUASTOT = somme(PSA<=1AN,PSA>1AN) sauf en 1901 et 1905. Pour ces
années, les *Comptes généraux* faisaient en effet apparaître une
peine d'amende assortie du sursis prononcée pour un délit que nous
avons ajoutée à cette série.

Par ailleurs, à partir de 1959, la rubrique n'existant pas en
tant que telle, nous avons dû additionner les sursis simples et
les sursis avec mise à l'épreuve. On observe donc sur cette
période l'égalité suivante : PSUASTOT = somme(PSUASSIM,PSUASMAE).

11.2.2.- PSUASSIM (S2 - 1959 à 1976).

**Nombre de condamnés (condamnations) à des peines assorties du
sursis simple qui ont été prononcées par les cours d'assises.**

Cette série (ainsi que la suivante) n'apparaît qu'en 1959.
A partir de 1972, lorsque des sursis non mentionnés apparais-
saient, nous ne les avons pas pris en compte.

11.2.3.- PSUASMAE (S3 - 1959 à 1976).

**Nombre de condamnés (condamnations) à des peines assorties du
sursis avec mise à l'épreuve qui ont été prononcées par les cours
d'assises.**

11.2.4.- PSA<=1AN (S5 - 1891 à 1932).

**Nombre de condamnés (condamnations) à des peines d'emprison-
nement correctionnel inférieur ou égal à un an assorties du sursis
qui ont été prononcées par les cours d'assises.**

Cette série peut être soustraite de PEA<=1AN pour obtenir les
peines d'emprisonnement fermes de cette durée.

