)

-240-

Affaires terminées par des ordonnances de non-lieu rendues
par les juoes d'instruction attendu qu'il n'y avait pas de
charges suffisantes contre les inculpés désignés

Affaires terminées par des ordonnances de non-lieu rendues
par les juoes d'instruction en raison de l'état mental de
l'inculpé

Prévenus déchargés des poursuites par les chambres
d'accusation arrêtés pendant l'instruction

Total des prévenus déchargés des poursuites par les chambres
d'accusation

Affaires terminées par des arrêts de non-lieu rendus par les
chambres d'accusation et présentant le caractère de crime
Affaires terminées par des arrêts de non-lieu rendus oar les
chambres d'accusation et présentant le caractère de délit
Nombre total des arrêts de non-lieu rendus par les chambres
d'accusation

Arrêts rendus par les chambres d'accusation portant renvoi
devant les cours d'assises

Arrêts rendus par les chambres d'accusation portant renvoi
devant les tribunaux de police correctionnelle

Arréts rendus par les chambres d'accusation portant renvoi
devant les tribunaux de simple police ou devant une autre
juridiction

Individus soumis a la détention préventive restant détenus
de l'année précédente

Individus soumis à la détention préventive écroués pendant
l'année

Total des individus dont la détention préventive a cessé
dans l'année

Individus dont la détention préventive a cessé par suite de
mainlevée du mandat de dépôt ou d'arrêt sur conclusion
conforme du procureur de la République

Individus détenus préventivement mis en liberté par 1e
ministère public

Individus dont la détention préventive s'est achevée par la
mise en liberté provisoire

Individus détenus préventivement dont la détention s'est
achevée par renvoi devant le tribunal de police ou devant le
tribunal correctionnel

Individus dont Ia détention préventive s'est achevée par une
ordonnance de non-lieu

Prévenus arrétés et détenus préventivement acquittés par les
cours d'assises

Prévenus arrêtés et détenus préventivement condamnés par les
cours d'assises

Individus détenus préventivement acquittés par les tribunaux
correctionnels ou remis à parents

Individus dont la détention préventive s'est achevée par une

condamnation s l'emprisonnement
Individus dont la détention préventive s'est achevée par une

condamnation à l'amende

