-101-

En 1933, ce tableau disparaît et le relevé est fait dans
celui par âge, la rubrique des "peines correctionnelles" distin-
guant celles de "plus d'un an d'emprisonnement" de celles de "un
an et moins ou l'amende".

Ensuite le renseignement disparaît.

En 1872, les peines égales à un an sont exclues.

9.2.20.- PEA>1AN (V135 - 1831 à 1933).

**Nombre de condamnés (condamnations) à des peines criminelles
privatives de liberté supérieures à un an.**

Nous n'avons pas tenu compte ici des peines perpétuelles.

Jusqu'en 1932, cette série a été relevée de la même manière
que PEA<=1AN.

En 1933, elle est calculée à partir du tableau par âge en
additionnant les "travaux forcés à temps", la "réclusion" et les
"peines corrrectionnelles" de plus d'un an.

Elle ne peut être prolongée au delà de 1933, la durée des
peines correctionnelles n'étant plus indiquée.

Nous avons compté dans cette rubrique les détentions crimi-
nelles dont le quantum n'était pas précisé.

En 1872, les peines d'une durée d'un an sont comptées dans
cette série.

9.2.21.- PEA>=5AN (V136 - 1831 à 1932).

**Nombre de condamnés (condamnations) à des peines criminelles
privatives de liberté supérieures ou égales à cinq ans.**

Nous n'avons pas tenu compte ici des peines perpétuelles.

Cette série est une partie de PEA>1AN. Elle a été relevée de
la même manière que les deux précédentes. Elle ne peut être pro-
longée au delà de 1932, le quantum des peines correctionnelles
étant seul précisé ensuite (en 1933).

En 1861, un condamné à une peine de réclusion de 4 ans (C.P.
sarde) a été inclus.

Deux condamnés à la détention criminelle pour lesquels la
durée de la peine n'était pas précisée ont été comptés dans cette
rubrique en 1864, de même pour un en 1868, quatre en 1913 et
quinze en 1921.

En 1922. nous avons compté ici les six sexagénaires pour les-
quels la durée de la peine de réclusion n'avait pas été précisée.

