-67-

Les affaires concernant les majeurs et celles concernant les
mineurs sont confondues sur toute la période.

Les ordonnances de non-lieu sont distinguées d'une part selon
la catégorie initiale d'infraction (crime/délit), d'autre part
selon le motif. La structure des tableaux fait que les comptages
concernant les personnes, dont on note ici la première apparition,
sont également placés dans cet ensemble de séries.

7.3.2.- Les séries de la base.

7.3.2.1.- PONLTOT (Y6 - 1831 à 1932).

"Nombre total des inculpés déchargés des poursuites".

Le chiffre inclut les inculpés déchargés des poursuites dans
des affaires ou d'autres sont poursuivis, aussi bien que les in-
culpés dans les affaires se terminant globalement par un non-lieu.

En 1843, en 1851 et de 1900 à 1904, le total est absent du
tableau et a été calculé.

En 1860, la note au bas de la page 225, ainsi que 1e tableau
CXXIII, page 227, donnent 9 714 prévenus, tandis que le tableau
CXXX, page 240, indique 9 721 prévenus. Nous avons relevé le
second chiffre.

7.3.2.2.- PONLARRE (Y7 - 1831 à 1932).

"Nombre des inculpés arrêtés déchargés des poursuites".

Cf. les séries AONLDEFI et PONLTOT.

Il résulte des cohérences concernant la détention préventive
et des commentaires de cette série donnés par les Rapports des
Comptes généraux, qu'il s'agit des inculpés pour qui le non-lieu
met fin à la détention préventive.

On a donc l'égalité PONLARRE = PDPONL.

7.3.2.3.- AONLDEFI (Y5 - 1831 à 1932).

Nombre total des affaires terminées par des ordonnances de
non-lieu non frappées d'opposition.

On observe les égalités suivantes :
AONLDEFI = somme(ANICNID2,AINSUFF2,AINCONN2,AMENTAL2)
         = somme(ANOLICRI,ANOLIDEL).
         
Pour obtenir l'ensemble des affaires terminées par un
non-lieu i1 convient d'ajouter les arrêts de non-lieu rendus par
la chambre d'accusation (soit AANLTOT).

