-113-

10.2.2.19.- AMPRELA (Y29 - 1842 à 1932).

Nombre d'"affaires jugées à 1a requête du Ministère public"
pour lesquelles "il y a eu acquittement de tous les prévenus

impliqués".

Cette série ne débute qu'en 1842.

10.2.2.20.- AADRELA (Y30 - 1842 à 1932).

Nombre d'"affaires jugées à 1a requête des administrations
publiques" pour lesquelles "i1 y a eu acquittement de tous les
prévenus impliqués".

10.2.2.21.- APCRELA (Y31 - 1842 à 1932).

Nombre d'"affaires poursuivies à la requête des parties
civiles" pour lesquelles "il y a eu acquittement de tous les
prévenus impliqués".

lO-3f-..Astitité des tribunaux .çortsstiçnnelsw :. Résultatn des
poursuites.

igL;.1.- généralitésL

Nous avons regroupé dans cette section les séries décrivant
les décisions prises par les tribunaux correctionnels (relaxe,
condamnation, nature de peines). Nous y avons aiouté les séries
données en note de bas de tableau à propos du mode de juqement.

On trouve dans le gomptepgénéral de 1975, volume II, à la

dernière paqe de la table des matières, la note suivante : "Par
suite de difficultés de mise au point informatique, les items "non
mentionnés" n'apparaissent pas toujours. ce qui peut occasionner
des écarts entre les totaux des différents tableaux".

*9.3.2.- Les séries de la base;

10.3.2.1.- ATOTCORR (X15 - 1831 à 1975).

"Nombre des affaires" poursuivies par les tribunaux
correctionnels.

Les relevés ont été faits dans les Comptes généraux iusau'en
1954. dans les Archives de 1955 à 1969. puis les chiffres ont été

obtenus par l'exploitation directe des Cadres statistiques crimi-

