-100-

9.2.18.- PCORRECT (V25 ° 1831 à 1978).

Nombre de condamnés (condamnations) à des "peines correction-
nelles" (emprisonnement ou amende).

La présentation du tableau, quant à cette rubrique, a varié
selon les périodes :
- de 1831 à 1837. il y a une colonne unique intitulée "peines cor-
rectionnelles". De 1832 à 1835, nous n'avons pas tenu compte des
"individus placés sous la surveillance de la haute police sans au-
tre peine (art. 100 du C.P.)", bien que la colonne correspondante
apparaisse du côté des condamnés. Il s'aqit de personnes accusées
de crimes politiques (cf. PACQUIT) 7
- de 1838 à 1932, 1a rubrique éclate en deux colonnes intitulées
"emprisonnement supérieur à 1 an" et "emprisonnement de 1 an ou
moins ou amende"r que l'on a additionnées :

- de 1933 à 1952, on a de nouveau une colonne unique "peines cor-
rectionnelles" :

- de 1953 à 1971, la colonne s'intitule désormais "autres peines",
sauf en 1956 où on a additionné les deux rubriques "autres peines"
et "non mentionnées" :

- de 1972 à 1975. on a totalisé les trois rubriques intitulées
"emprisonnement", "amende" et "peines non mentionnées".

- à partir de 1976, on a additionné les trois rubriques concernant
l'emprisonnement.

'Sont comptés dans cette rubrique les individus mineurs âqés

de plus de 13 ans (ou mineurs de plus de 16 ans mais ayant béné'
ficié de circonstances atténuantes) condamnés dans 1e cas prévu

par l'article 67 du C.P. Par ailleurs, nous avons ajouté dans
cette série les mineurs "avant aqi sans discernement envoyés en
colonie pénitentiaire" (PMAISONA).

En 1861, nous avons soustrait un "condamné à 3 ans de suspen-

sion de fonctions publiques (art. 374 et 682 du C.P. sarde de
1859)". Le chiffre saisi diffère donc de celui donné par 1e Compte
général.

En 1956 et de 1972 à 1978, des peines non mentionnées sont
incluses dans cette série (cf. PCONDASS).

9.2.19.- PEA(=1AN (V134 - 1831 à 1933).

Nombre de condamnés (condamnations) à des peines privatives
de liberté pour une durée inférieure ou égale à un an.

Jusqu'en 1932 la série a été calculée manuellement au moment
du relevé dans 1e tableau "Nature et durée des peines", la rubri-
que n'existant pas dans le Çgmpte .général telle qu'elle est
définie ici quant au quantum. Nous n'avons pas compté les peines
d'amende.

