-78-

De 1948 à 1951, les valeurs sont manquantes.

De 1952 à 1955, le relevé provient du tableau concernant
l'instruction puis à nouveau, en 1956, du tableau sur l'achèvement
de la détention préventive. A partir de ce moment, il n'y a plus
concordance avec le total des mises en liberté provisoire, même en
ajoutant PDPMAIN qui distingue maintenant les mainlevées de mandat
de dépôt. Voir à ce propos PLPTOT.

8.2.2.7.- PDPRENV (V107 - 1956 à 1981).

**Nombre d'individus détenus préventivement dont la détention
s'est achevée par renvoi devant le tribunal de police ou devant le
tribunal correctionnel.**

De 1956 à 1958, la série vise les articles 129 et 131 du
C.I.C. et ne contient pas les cas de renvoi devant le tribunal
correctionnel avec une inculpation entraînant une peine d'empri-
sonnement.

De 1959 à 1981, elle vise les articles 178 et 179 du C.P.P..

Cette série est relevée dans le tableau sur le mode d'achè-
vement de la détention préventive. On peut noter que de 1854 à
1947, on trouve dans le tableau de ventilation des mises en
liberté provisoire le cas des articles 129 et 131 du C.I.C.
(PLPRENV).

8.2.2.8.- PDPONL (V108 - 1831 à 1981*).

**Nombre d'individus dont la détention préventive s'est achevée
par une ordonnance de non-lieu.**

Cette série est relevée de 1831 à 1853 dans le tableau con-
cernant les ordonnances de non-lieu (par infractions ou par cours
d'appel).

De 1854 à 1932, elle figure à la fois dans ce tableau et dans
celui concernant le mode d'achèvement de la détention préventive.
Le chiffre est le même sauf en 1859, 1879 et 1882 avec des diffé-
rences de 1, 8 et 8 respectivement. On a choisi de conserver le
chiffre inclus dans la cohérence flux/stock, soit celui du mode
d'achèvement.

De 1933 à 1981, le relevé provient du tableau sur l'achève-
ment de la détention préventive. Les valeurs sont manquantes de
1948 à 1955.

Cette série est relative aux ordonnances de non-lieu non
frappées d'opposition (Cf. PONLTOT) ; elle comprend les individus
déchargés des poursuites inculpés dans des affaires donnant lieu à
poursuites pour d'autres co-inculpés (les notes figurant dans les
tableaux sur le non-lieu sont explicites en ce sens).

Pour obtenir l'ensemble des inculpés détenus déchargés des
poursuites après non-lieu, il convient d'ajouter à cette série
celle des inculpés détenus bénéficiant d'un arrêt de non-lieu

