-218-

181-2355

CHAPITRE VII

Des mandats de comparution, de dépôt, diamener
- . i . et dlarrêt.

 Ancien art. 91. - Lorsque l'inculpé eera domicilié, et que le lalt sera de nature
ne donner lieu qu'à une peine correctionnelle, le juge dtinetruotion pourra, atil le
4908.91 juge convenable, ne décerner contre l'tnculpé qu'un mandat de comparution, sanl.

après l'avoir interrogé, d convertir le mandat en tel autre mandat qu'il appar-
tiendra. 7 St lttnculpe fait défaut, le juge dttnetruation décernera contre lui un
mandat damener. - Il dccernera pareillement mandat d*amener contre toute per-

eonne de quelque qualité qu'elle soit lncul de d'un délit e t t ' -
lice ou t'a/amante. . p mpar a" mm, arma

ART. Art. 92. Il peut aussi donner des mandats d'amener contre les

4808,, témoins qui refusent de comparaître sur la citation -à eux donnée,
conformément à l'article 80, et sans préjudice de l'amende portée en
cet article. ' * .

 mainate" art. 93. - Dans la car de mandat de comparution. il interrogera de

z en. dans le cas de mandat d'amener. dans les pinot-quatre heures au plus lard-

4808-)4

 lTnx'rn m: LA Lb! ou 4 un", 1855.1 - Après ltinterronatoire, le juge pourra
décerner un mandat de dépôt. -' Dans le cours de ltinetructian, il pourra, sur les

4855 'V conclusions conformes du procureur impérial, ct quelle que soit la nature de

llinculpatg'on, donner mainlevée de tout mandat (le dépôt, à la charge, par Pinculpé,
de se représenter à tous les actes de la procédure, et pour l'exécution du jugement,
aussitôt qutil en sera requis. - Ltordonnonco de mainlevée ne pourra être attaques
par voie dtoppoaition. - Le juae d'instruction pourra ouest, après aootr entendu
ltincnlpé, ,et le procureur impérial ou't. décerner, lorsque le fait emportera peine
afflictive ou infamanle, ou emprisonnement correctionnel un mandat dlarrêt dans
la forme ci-après déterminée.

