-36-

3.2.- Généralités concernant l'ensemble des séries.

3.2.1.- Le territoire national et le territoire couvert par la
statistique.

Les séries de la base DAVIDO ne concernent que la métropole.
Cependant, au cours de la période 1831-1981, le territoire
national s'est modifié, en particulier à cause des querres. De
plus, pour diverses raisons les statistiques n'ont pas toujours
été publiées de manière exhaustive. Le tableau qui suit présente
les variations intervenues tant sur le territoire de la France
métropolitaine ("champ géographique") que sur celui couvert par
les statistiques publiées ("champ statistique").

PERIODE     CHAMP GEOGRAPHIQUE          CHAMP STATISTIQUE
AVANT       Les départements de         Le champ "statistique" est
1860 :      Savoie, Haute-Savoie et     identique au "champ
            une partie des Alpes-       géographique".
            Maritimes (le Comté de
            Nice) sont exclus.

DE 1860 A   Le territoire métropoli-    En 1860, le "champ statis-
1869 :      tain correspond au terri-   tique" ne correspond pas
            toire actuel, divisé en 90  au territoire géoqraphi-
            départements.               que : il manque encore les
                                        statistiques de la Savoie,
                                        de la Haute-Savoie et du
                                        Comté de Nice. A partir de
                                        1861, les deux coïncident.

DE 1870 A   Sont exclus les arron-       Les arrondissements ne
1913 (1) :  dissements de Colmar,        faisant pas partie du
            Saverne, Strasbourg,         territoire national sont
            Schelestadt, Wissembourg,    exclus également du "champ
            Belfort et Mulhouse (du      statistique". De plus, en
            ressort de Colmar), ceux     1870 et les cinq premiers
            de Metz et Thionville (du    mois de 1871, les statis-
            ressort de Metz), ceux de    tiques du département de
            Sarrebourg et Vic (du        la Seine sont exclues en
            ressort de Nancy) - soit     raison de l'incendie du
            l'Alsace et la Lorraine      palais de justice de
            (1).                         Paris. En 1870, est aussi
                                         exclue la statistique du
                                         tribunal de Remiremont en
                                         raison également de l'in-
                                         cendie du palais de
                                         justice (2).

(1).- Source : Comparaison des tableaux des Compte généraux de
1869 et 1870 ainsi que pages V et VI du Compte général de 1870.

(2).- Source : Page V du Compte général de 1819 et page VII du
Compte général de 1871.
