-10-

En 1980, André DAVIDOVITCH propose au S.E.P.C. (1) une colla-
boration pour la reprise du projet. Il s'agit pour lui de
poursuivre une voie de recherche qu'il n'a jamais abandonnée. Il
s'agit aussi d'éviter la perte de fichiers informatiques qui
risquent l'obsolescence alors qu'ils matérialisent une grande
quantité de travail. L'ensemble, selon la mesure de l'époque,
représente environ 20 000 images-cartes, ce qui est effectivement
déjà beaucoup.

Dans un premier temps, une collaboration est mise en place
pour assurer la conservation des fichiers et évaluer le travail
nécessaire pour les rendre utilisables. Le projet intéresse le
S.E.P.C., puis le C.E.S.D.I.P., car il s'inscrit dans la lignée de
travaux menés sur les statistiques criminelles ou à partir d'en-
quêtes quantitatives se substituant aux sources statistiques
administratives en voie de délabrement. Il prend encore plus
d'intérêt à mesure que devient fondamentale, dans son orientation
de recherche. une approche pluridisciplinaire privilégiant
largement l'histoire de la production des normes et de la répres-
sion des déviances.

Enfin, le mode de développement matériel et intellectuel de
l'équipe de recherche crée un contexte favorable à la résolution
progressive des difficultés rencontrées : problèmes informatiques,
problèmes statistiques, connaissances juridiques, maîtrise de la
source statistique, et surtout éclairage théorique apporté par le
travail d'autres chercheurs. La permanente confrontation avec les
spécialistes intéressés à l'histoire et à la sociologie du système
pénal (2) nous a été d'un apport essentiel pour orienter.
délimiter et même motiver un travail que l'enlisement guette à
tout moment tant la tâche s'avère importante. Avec l'appréhension
de connaître à nouveau l'échec de nos prédécesseurs.

Comme il le craignait, André DAVIDOVITCH n'aura pas vu
l'aboutissement d'un travail dont il estimait à juste titre avoir
la paternité. Il n'aurait pas cependant admis que pour aller plus
vite, nous ayions pris la responsabilité de publier nos données
sans les garanties scientifiques que nous pensions devoir y
apporter.

(1).- Service d'Etudes Pénales et Criminoloqiques intégré en 1983
au Centre de Recherches Sociologiques sur le Droit et les Insti-
tutions Pénales (C.E.S.D.I.P.).

(2).- Séminaire d'histoire pénale de 1983 à 1985 animé par Michèle
PERROT et Philippe ROBERT, séminaire interdisciplinaire sur
l'économie pénale dans le cadre du G.E.R.N. (Groupe Européen de
Recherche sur les Normativités) ensuite, colloques organisés par
l'I.A.H.C.C.J. (International Association for the History of Crime
and Criminal Justice).

