-82-

8.2.2.15.- PDPSURS (V116 - 1956 à 1981).

Nombre d'individus dont la détention préventive s'est achevée
par une condamnation à l'emprisonnement avec sursis.

La série est relevée dans le tableau sur l'achèvement de la
détention provisoire. Elle concerne les condamnations criminelles
et correctionnelles.

De 1893 à 1942, on trouve l'équivalent de cette série au
chapitre de l'exécution des peines d'emprisonnement correctionnel
(PEXEDPSU).

8.2.2.16.- PDPAUTR (V117 - 1856 à 1981*).

Nombre d'individus dont la détention préventive s'est achevée
pour toute autre cause.

La liste, lorsqu'elle est fournie dans le Compte général,
énumère les renvois devant une autre juridiction (autre que
chambre d'accusation ou tribunal correctionnel, notamment
militaire ou maritime), les mises en liberté sans ordonnance ni
jugement par suite de transaction avec l'administration poursui-
vante (contributions indirectes, douanes...), les décès...

La série est relevée dans le tableau sur l'achèvement de la
détention préventive.

Les valeurs sont manquantes en 1858 et de 1948 à 1955.

Pour les année 1975 à 1981, on a ajouté à cette série la nou-
velle rubrique des individus renvoyés devant la chambre d'accusa-
tion et en attente de décision (ceux qui ont été jugés par les
cours d'assises ou les tribunaux correctionnels après un arrêt de
renvoi de la chambre d'accusation figurant alors ailleurs).

8.3.- Mise en liberté provisoire.

8.3.1.- Généralités.

Avant 1854, le Compte général ne mentionne les mises en
liberté provisoire que pour les prévenus jugés par les tribunaux
correctionnels (Cf. PCOMLPRO et PCORLPRO).

De 1854 à 1864, le tableau sur l'activité des juges d'ins-
truction mentionne les mises en liberté provisoire.

De 1865 à 1981, existe un tableau concernant la mise en
liberté provisoire, par cours d'appel jusqu'en 1885, puis pour
l'ensemble des juridictions seulement à partir de 1886.

Mais les rubriques selon lesquelles sont détaillés les indi-
vidus mis en liberté provisoire au cours de la procédure varient
énormément, à la mesure de l'évolution législative pendant cette
période (cf. Annexe 2 pour les principaux textes).

