-244-

Condamnés bar les tribunaux correctionnels à une beine

d'emprisonnement inférieure ou égale a un an assortie ou non
d'une amende

Condamnés par les tribunaux correctionnels a une oeine
d'emprisonnement sunérieure à un an assortie ou non d'une
amende

Condamnés bar les tribunaux correctionnels à une oeine
d'emorisonnement suoérieure ou égale à cino ans assortie ou
non d'une amende

Condamnés bar les tribunaux correctionnels à une peine
d'amende seulement

Total des affaires jugées par les tribunaux correctionnels
et concernant des contraventions à des lois et règlements
oarticuliers l'délits soéciaux')

Prévenus jugés bar les tribunaux correctionnels oour des
contraventions à des lois ou des règlements oarticuliers
('délits soéciaux'l

Prévenus acguittés bar les tribunaux correctionnels oour des
contraventions à des lois ou règlements oarticuliers "délits
soéciaux'

Nombre des prévenus mineurs remis a leurs oarents bar les
tribunaux correctionnels oui avaient été poursuivis oour
contraventions à des lois ou règlements oarticuliers
l'délits soéciaux')

Nombre des orévenus mineurs envoyés en maison de correction
bar les tribunaux correctionnels qui avaient été ooursuivis
pour des contraventions a des lois ou règlements
oarticuliers ('délits soéciaux'l

Nombre des orévenus condamnés é l'emprisonnement oar les
tribunaux correctionnels oui avaient été ooursuivis pour
contraventions à des lois ou règlements oarticuliers
('délits soéciaux'l I

Prévenus condamnés bar les tribunaux correctionnels à une
beine d'emprisonnement inférieure ou égale à un an pour des
contraventions à des lois ou règlements oarticuliers
('délits soéciaux')

Prévenus condamnés bar les tribunaux correctionnels à une
oeine d'emprisonnement supérieure à un an pour des
contraventions à des lois ou règlements oartiCUliers
('délits soéciaux'l

Prévenus condamnés bar les tribunaux correctionnels a une
oeine d'amende seulement oour des contraventions à des lois
ou règlements oarticuliers ('dêlits soéciaux'l

Total des jugements rendus bar défaut par les tribunaux
correctionnels

Jugements rendus bar défaut bar les tribunaux correctionnels
en matière de délits communs

Jugements rendus bar défaut par les tribunaux correctionnels
en matière de contraventions fiscales. forestières et autres
Jugements car défaut prononcés bar les tribunaux
correctionnels non signifiés bar suite de l'acouiescement
des condamnés

Jugements bar défaut prononcés bar les tribunaux
correctionnels oui ont été signifiée

