-121-

10.3.2.17.- PSPEMAIS (X2 - 1831 à 1932).

Nombre des prévenus mineurs "envoyés dans une maison de
correction" ou "dans une colonie pénitentiaire" par les tribunaux
correctionnels qui avaient été poursuivis pour des "délits
spéciaux".

Cette série représente dans la base une partie de PSPEMAIS.

Les valeurs sont négatives jusqu'en 1840.

En 1905, le tableau du Compte général indique 31 prévenus
envoyés en maison de correction pour des "délits spéciaux" mais si
on les additionne aux 860 pour "délits communs", on n'obtient pas
le total indiqué. Un redressement est possible si l'on considère
que les 14 affaires qui apparaissent ici "en trop" correspondent à
celles qui "manquent" au niveau de la colonne des condamnés à
l'emprisonnement supérieur à un an. C'est le choix que nous avons
fait ici qui, s'il respecte la cohérence indiquée par le Compte
général, montre bien cependant les manipulations possibles (ce
sont les marges du tableau qui sont déterminées et non les cases)
et les difficultés que rencontrent les juridictions à renseigner
ce type de tableau.

10.3.2.18.- PSPEPRIS (X12 - 1831 à 1954).

Nombre des prévenus condamnés à une peine d'emprisonnement
par les tribunaux correctionnels qui avaient été poursuivis pour
des "délits spéciaux".

Cette série est calculée et on a l'égalité suivante :
PSPEPRIS = somme(PSPEMAIS,PSPEINF1,PSPESUP1).

10.3.2.19.- PSPEINF1 (V11 - 1831 à 1954).

"Nombre des prévenus condamnés à l'emprisonnement d'un an et
moins" par les tribunaux correctionnels qui avaient été poursuivis
pour "délits spéciaux".

Jusqu'en 1872, les condamnés à une peine égale à un an sont
comptés en PSPESUP1. Ensuite les libellés des colonnes du tableau
ayant changé. elles sont prises en compte ici. Il n'est pas
possible d'homogénéiser ces deux séries comme on l'a fait pour
l'ensemble des délits.

10.3.2.20.- PSPESUP1 (V12 - 1831 à 1954).

"Nombre des prévenus condamnés à l'emprisonnement de plus
d'un an" par les tribunaux correctionnels qui avaient été
poursuivis pour "délits spéciaux".

Jusqu'en 1872, les condamnés à des peines égales à un an sont
également comptés dans cette série.

