-45-

5.- Origine des plaintes, dénonciations et procès-verbaux parvenus à la connaissance du Ministère public.


5.1.- Généralités.

Les séries qui suivent sont relevées dans le tableau intitulé
en 1831 **"Etat général des affaires dont le Ministère public a eu
à s'occuper, classées suivant la manière dont elles sont parvenues
à sa connaissance"**. Ce tableau distingue d'abord les affaires
reçues directement (ANOUVMP et ANOUVJI) puis ventile les procès-
verbaux reçus des diverses catégories d'agents de constatation.
Cet ensemble, totalisé dans ATOTORPV, varie au cours de la
période. Le tableau disparaît du *Compte général* après 1932.

La circulaire sur les statistiques du 30 décembre 1905
apporte la précision suivante : "L'affaire qui a été l'objet dans
l'année de plusieurs plaintes, dénonciations ou procès-verbaux, de
la part de personnes différentes, ne doit être inscrite qu'une
seule fois, tant sur le registre d'ordre du parquet que de la
statistique".

Sont d'abord exclues les "contraventions fiscales jugées à la
requête des administrations publiques et (les) contraventions
portées directement devant les tribunaux de simple police" (*Compte
général de 1841*, page XXVI). Il en est de même des contraventions
forestières et douanières : "les gardes forestiers et les
douaniers, placés sous la surveillance et la direction presque
exclusive des administrations dont ils dépendent, ne constatent
guère que les contraventions forestières, de pêche et de douane,
et ce n'est pas au ministère public, mais à leurs administrations
respectives, qu'ils adressent leurs procès-verbaux" (*Compte
général de 1850*, page LXXX). On sait en effet que ces administra-
tions ont la faculté de mettre en marche l'action publique devant
les tribunaux correctionnels pour les infractions de leur compé-
tence. On trouve encore dans le *Compte général de 1860* (page
LXXII) une remarque à ce sujet ("Non compris les contraventions en
matière forestière, de pêche, de contributions indirectes et de
douanes, qui sont constatées par les agents spéciaux des adminis-
trations financières. Les procès-verbaux en sont transmis
directement à ces administrations"), ainsi que dans le *Compte
général de 1871*, page XIX ("...non compris les contraventions aux
lois sur les forêts, les douanes, les contributions indirectes,
etc., qui sont jugées sur la poursuite des administrations
qu'elles concernent").

