-81-

Les valeurs sont manquantes de 1948 à 1955.

Pour 1873 et 1874, et pour 1871 après estimation de PDPRELA,
on ne dispose que du total des prévenus détenus condamnés par les
tribunaux correctionnels. On peut retrouver par ailleurs les con-
damnés à une peine d'emprisonnement (série PEXEDPFE sur l'exécu-
tion des peines d'emprisonnement qui donne le même renseignement
avec une cohérence respectée à cette époque).

En 1891 et 1892, les sursis n'ont pas été pris en compte dans
le tableau (voir PEXEDPFE), nous les avons donc rajoutés ici et
nous obtenons alors les valeurs suivantes : 84 899 en 1891 et
88 680 en 1892.

En 1923, la valeur observée dans le *Compte général* (39 877)
est aberrante et complémentaire de ce qu'on peut observer au
niveau de la série PDPRELA. L'estimation que nous en avons faite
correspond ici au total initial de PDPRELA et PDPEMPRI (soit
11 464 + 39 877 = 51 341) duquel nous avons soustrait la valeur
estimée de PDPRELA - ceci afin de conserver également la cohérence
avec la série PCORDET. Nous obtenons alors le chiffre de 47 O44.

8.2.2.13.- PDPAMEN (V114 - 1831 à 1981*).

**Nombre d'individus dont la détention préventive a pris fin
par une condamnation à une peine d'amende.**

Cette série est relevée de la même facon que PDPEMPRI. Elle
ne concerne que les jugements correctionnels jusqu'en 1947,
auxquels sont ajoutés à partir de 1956 les éventuels arrêts des
cours d'assises répondant à cette définition.

De 1978 à 1981, la série change d'intitulé pour devenir le
nombre "d'individus dont la détention provisoire s'est achevée par
le prononcé d'une autre peine que l'emprisonnement ou d'une
mesure".

Les valeurs sont manquantes de 1948 à 1955.

En 1871, 1873 et 1874, les *Comptes généraux* ne donnent pas ce
chiffre et le relevé résulte du calcul de la différence du total
des condamnés et des condamnés à l'emprisonnement ferme (voir
PDPEMPRI).

8.2.2.14.- PDPCHAC (V115 - 1854 à 1947).

**Nombre d'individus dont la détention préventive a pris fin
par un renvoi devant la chambre d'accusation.**

Cet intitulé ne figure pas exactement tel quel mais résulte
de la juxtaposition des titres successifs. En tout cas, la série
figure dans le tableau sur le mode d'achèvement de la détention
préventive alors que bien sûr, le renvoi devant la chambre d'accu-
sation ne met pas fin nécessairement à la détention préventive.

La série ne peut être poursuivie au delà de 1947. En effet,
les valeurs sont manquantes de 1948 à 1955 et, à partir de 1956,
les détenus jugés par les cours d'assises sont regroupés avec les
détenus jugés par les tribunaux correctionnels.

