-29-

Reste alors l'hypothèse plus ou moins plausible que
l'aptitude à produire des chiffres fiables et à fournir des
chiffres cohérents vont de pair.

Cela n'est certainement pas vrai pour la période actuelle.
Depuis l'apparition de la statistique "mécanographique" des
condamnations, les règles de cohérence à respecter sont suffi-
samment simples pour ne rien indiquer quant à l'exactitude des
chiffres. On pourrait même adopter l'hypothèse inverse selon
laquelle en l'absence de méthode de comptage précise et praticable
en continu plutôt qu'une fois par an, la cohérence est le signe
même de l'estimation plus ou moins fondée. Prenons un exemple:
actuellement la statistique d'orientation des affaires au parquet
dans les bureaux d'ordre gérés manuellement n'a pas de support de
comptage adapté. Son origine est alors au mieux un dépouillement
du registre annuel des plaintes et procès-verbaux. Mais les
chiffres fournis entrent dans une équation de flux/stock. Cela
suppose donc qu'on dépouille non seulement le registre de l'année
qui ne comprend que les affaires entrées entre le 1er janvier et
le 31 décembre, mais aussi le registre de l'année ou des années
précédentes en vérifiant la date de décision afin d'introduire
dans la statistique annuelle l'ensemble des affaires orientées
dans l'année quelle que soit la date d'arrivée. Les délais de
traitement des affaires ne sont plus tels -même au parquet- que
l'on puiss, avec le léger recul pris pour l'établissement de la
statistique (1 ou 2 mois après la fin de l'année), tenir les
conséquences du non respect de cette règle de comptage pour
négligeable. La cohérence sera alors sans doute le plus souvent
obtenue par une estimation ne laissant pas de trace.

Mais pour d'autres cohérences plus complexes, imposant en
particulier l'égalité de la sommation par lignes ou par colonnes
dans les marges d'un tableau croisé, on peut observer de facon
plus sûre la dégradation de la fiabilité des séries. Il en était
ainsi au début des années 1970 d'un tableau croisant la durée de
la détention provisoire et son mode d'achèvement. Cette cohérence
est d'autant plus délicate que les éléments de l'une des marges du
tableau entrent dans d'autres contraintes de cohérence.

L'estimation reste virtuellement possible, mais on observait de
telles déviations dans les résultats fournis par les juridictions
qu'on est amené à penser -et c'est là que notre première hypothèse
retrouve un sens- que pour des agents peu formés aux techniques de
redressement de tableaux croisés, la solution la plus simple pour
obtenir ce genre de cohérence consiste à effectuer des comptages
justes.

Si l'on se reporte à la période antérieure à 1932 on peut, de
façon très globale, indiquer les grandes lignes d'une évolution.
Jusque vers 1860, l'affinement de l'outil avec l'enrichisse-
ment des classifications et l'établissement progressif d'un
maillage serré de cohérences va sans doute de pair avec une amé-
lioration de la fiabilité des statistiques. La complexification
apparente ne serait pas un obstacle à la fiabilité mais au
contraire la base d'un contrôle qui s'accentue grâce à des
consignes plus précises. Le tout sur le fond d'une croissance
maitrisable des volumes traités.

