-19.-

Tout ceci prépare le terrain pour la nouvelle méthode que
l'on baptisera "statistique mécanographique" par opposition à
"statistique des parquets". Il suffira d'ajouter à la liasse un
duplicata supplémentaire rendu anonyme de la fiche de casier judi-
ciaire et de lui faire suivre le même chemin que l'exemplaire des-
tiné au fichier des incapacités électorales, c'est-à-dire l'envoi
à la Direction régionale de l'I.N.S.E.E. dont dépend le tribunal.
L'I.N.S.E.E. restitue en fin d'exploitation des tableaux donnant
la répartition des condamnations prononcées selon les critères
extraits des fiches (infraction, sanction, sexe, âge, profession
et nationalité des condamnés) de façon beaucoup plus détaillée que

la statistique traditionnelle.
C'est en 1952 que débute la collecte (décret du

16 novembre 1951), mais l'administration ne précipite pas les
choses. On attend les résultats de l'exploitation mécanoqraphique

avant de supprimer les cadres manuels. Finalement cette
suppression, limitée en fait au tableau croisant le résultat des

poursuites avec les infractions et aux tableaux donnant le sexe et
l'âge des condamnés, ne sera décidée que pour 1955, après une

comparaison des deux systèmes sur trois années.
Cette comparaison a vraisemblablement donné satisfaction aux

statisticiens de l'époque et a permis en tous cas de préciser les
instructions de collecte, de chiffrement et d'exploitation pour

éviter les erreurs rencontrées lors des contrôles. Sur ce plan
l'opération semble avoir bénéficié de la garantie technique
apportée par l'I.N.S.E.E..

Néanmoins, comme on le verra lors de la présentation des
séries concernées par ce changement de mode de production, la
continuité statistique n'est pas garantie. La différence
essentielle vient du mode de traitement des jugements par défaut.
Ceux-ci peuvent faire l'objet d'une opposition de la part du
condamné, et donc être suivis d'un nouveau jugement de la même
juridiction, dans un délai très variable. On ne peut dès lors
fixer une règle évitant les doubles comptes tout en donnant des
résultats statistiques dans un temps acceptable. C'est d'ailleurs
sur ce point que l'exploitation devenue ensuite informatique des
duplicata de fiches de casier judiciaire échouera finalement à la
fin des années 1970. La croissance importante du nombre des
jugements par défaut et de leur délai de traitement par les
greffes conduit encore aujourd'hui à des retards de collecte de
l'ordre de deux ans. Ce handicap concerne d'ailleurs aussi le
casier judiciaire lui-même dont on peut penser qu'il donne une
image assez infidèle d'une partie des condamnations prononcées.

On verra d'ailleurs plus loin (paragraphe 2.3) que pour des
raisons de fiabilité et en raison de ruptures de séries trop
importantes, nous n'avons pas pu utiliser cette source statistique
après le transfert de l'exploitation de l'I.N.S.E.E. au ministère

de la Justice en 1979.

