-33-

2.5.- La base informatisée.

Les tableaux que nous publions dans ce volume donnent l'image
d'une base de données informatisée.

De ce que nous avons exposé sur la construction des séries,
il résulte que l'on peut parler d'un premier niveau de la base
DAVIDO pour lequel les séries sont disponibles année par année à
leur niveau élémentaire de définition (pas de séries reconstruites
ou calculées).

Dans le langaqe des logiciels utilisés (SAS, DBASE.
FRAMEWORK), les séries, auxquelles s'ajoutent l'année de la
statistique, sont les variables ou les colonnes d'un tableau. Pour
chaque année, les valeurs relevées dans le Compte général forment
les enregistrements de la base ou les lignes du tableau.

La taille du fichier dépend évidemment du logiciel utilisé.
En format "délimité" ou en tableau, SAS il occupe environ 200
kilocaractères.

2.6.- La mise à jour de la base DAVIDO.

Les chiffres contenus dans la base DAVIDO sont pour l'essen-
tiel issus du Compte général. En dehors de quelques éléments
manquants repris d'archives, seuls les chiffres provenant des
Cadres des parquets pour les années 1979 à 1981 n'ont pas fait
l'objet d'une publication détaillée. Ils figuraient néanmoins pour
l'essentiel dans le Rapport du Compte général de 1978 réalisé par
deux des auteurs du présent volume.

La publication intégrale et régulière des séries statistiques
pénales n'a pas été poursuivie par la Division de la statistique
du ministère de la Justice.

Nous n'avons pour l'instant pas cherché à résoudre les
problèmes que posent en conséquence le prolongement des séries de
la base DAVIDO. Ils sont d'ailleurs assez différents selon que les
séries proviennent des Cadres du parquet ou de l'exploitation des
condamnations inscrites au casier judiciaire. Pour les secondes,
on a déjà indiqué comment deux ruptures de mode de production et
un très grand retard d'exploitation imposaient de différer une
reconstitution de séries qui s'annonce très ardue (voir ci-dessus,
paragraphe 2.3). Pour les Cadres du parquet. outre d'éventuels
retraitements des documents pour les années 1982 et 1983 dont
l'exploitation a pu rester trop succincte pour nos besoins, on
devra régler des questions de ruptures de séries liées soit à des
modifications législatives importantes et nombreuses entre 1981 et
1986 soit à un remaniement conséquent du document de base en 1984.

Quelle que soit la source, il n'est d'ailleurs pas évident
que la prolongation des séries soit pertinente au niveau détaillé
de la base DAVIDO. On devra très probablement se contenter de pro-
positions de prolongation au niveau de séries ad hoc construites
ou calculées.

