-49-

5.2.13.- APARTIC (V95 - 1875 à 1932).

**"Plaintes, dénonciations et procès-verbaux transmis par les
gardes particuliers".**

La rubrique n'existe pas avant 1875 bien que les effectifs
apparaissent dans le tableau correspondant dès 1842 (cf. NPARTIC),
sans doute parce que, comme le dit le Rapport du *Compte général de
1843* (page XI), leur concours à l'action de la police judiciaire
"est à peu près nul". C'est encore ce qu'affirme le Rapport du
*Compte général de 1850* (page LXXX).

L'introduction de cette rubrique en 1875 ne semble pas cor-
respondre à des modifications législatives mais à une révision de
l'exhaustivité des comptages au parquet (cf. AAUDIPC et PDPMPUB).

5.2.14.- APONPECH (V95 - 1866 à 1932).

"Plaintes, dénonciations et procès-verbaux transmis par les
gardes-pêche".

Cette colonne apparaît en 1866 avec l'intitulé suivant :
"Plaintes, dénonciations et procès-verbaux transmis par les agents
des Ponts et Chaussées". On peut penser que cette rubrique fait
suite à la loi du 31 mai 1865, texte d'incrimination en matière de
pêche dont l'article 10 renvoie à la loi du 15 avril 1829 et au
décret du 9 janvier 1852 énumérant les agents compétents pour la
police de la pêche. La formulation de l'intitulé vient sans doute
du fait qu'à cette époque les garde-pêche étaient rattachés à
l'administration des Ponts et Chaussées. L'intitulé de la rubrique
est conservé jusqu'en 1907. La baisse importante constatée en 1897
pourrait provenir du changement de rattachement des garde-pêche en
1896 (voir NPONPECH).
De 1908 à 1932, l'intitulé change et devient "Plaintes,
dénonciations et procès-verbaux transmis par les gardes-pêche".

5.2.15.- AIMPDOUA (V98 - 1908 à 1932).

**"Plaintes, dénonciations et procès-verbaux transmis par les
agents des contributions indirectes et des douanes".**

Cette rubrique est introduite en 1908, à l'occasion d'un
remaniement du cadre statistique de façon à faire apparaître
l'activité de la police mobile et des commissaires spéciaux de la
police des chemins de fer. Mais la circulaire du 29 décembre 1908
gui mentionne ces deux derniers ajouts est muette à propos des
affaires transmises par les agents des contributions indirectes et
des douanes.

