-224-

1935 -1939

JART. 113

49554. 4939

ART- 114

4935.-; 4939

ÈART. 115

4955+ 4939

. ÇHAPITRE VIII p
Do la liberté provisoire et du cautionnement.

tTnxTn un LA LOI DU 25 mua 1935.1 ,- Lorsque le maximum de la peine
prononcée par la loi est inférieur à doua: ans d'enlprisonnemcnt, l'inculpé domi-
cilié en France no peut étre détenu plus de cinq jours après sa première compa-
rution devant le juge d'instruction s'il n'a pas été déjà condamné pour crime,
ou à un emprisonnement de plus de trois mais sans sursis pour délit de droit
commun. - Dans les cas autres que ceux régis par les dispositions qui précédent.
la mise en liberté sera de droit quinze jours après celui de l'interrogatoire do
première comparution. - Toutefois, le jupe d'instruction pourra, sur les conclusions
du procureur de la Républinue et par ordonnance motivée. prolonger la détention
préventive pendant un nouveau délai d'un mais au plus dans les circonstances sui-
vantes : - 10 Si l'inculpé n'a pas en France un domicile certain ,' - 2° S'il a été
déjà condamné pour crime ou à un emprisonnement de plus de trois mois sans
sursis pour délit de droit commun; - 30 S'il y a lieu de craindre que l'inculpé
essaie de se soustraire d la justice; - 4° S'il est dangereux pour la sécurité pu-
?lique; - 5° Si. sa mise en liberté est de nature à nuire â la manitestation de
a vérité.

lTnx'rB ne LA L01 ne 25 MARS 1935.1 - A l'etpiralion des etîets de l'ordon-
nance prévue au troisième alinéa de l'article précédent. le. juge d'instruction.
sur les réquisitions du procureur do la République. l'inculpé ct son conseil-enten-
dus. ce dernier et la partie civile appelés par lettre recommandée. vingt-quatre
heures â l'avance, pourra ordonner. s'il y a lien, que la détention soit maintenue
pour une période d'un mois au plus. - ' ' '

lTexrm me LA LOI na 25 MARS 1935.1 - Le procureur de la République c:
l'inculpé pourront interjeter appel de ladite ordonnance. - Le même droit uppnr-
tiendra au procureur général. - Les larmes et délais de l'appel sont réglés par
l'article 135 de ce code.

