-16-

Chancellerie. ne peut, de l'aveu de tous, que nuire aux progrès
de la statistique criminelle française, puisqu'il est reconnu que
ses données ne sont plus en rapport avec les besoins modernes".

1.2.2.- La fiche statistique individuelle (1905-1913).

C'est donc officiellement pour étendre aux tribunaux correc-
tionnels les résultats disponibles seulement en matière de
poursuite criminelle -il s'agit essentiellement des caractéris-
tiques individuelles des accusés- qu'est mise en place progres-
sivement à partir de 1905 une fiche individuelle.

Dans un premier temps, seul l'objectif est déterminé : les
cadres sont modifiés pour obtenir, au niveau des tribunaux correc-
tionnels, d'une part, des comptages par infractions ou par
individus (cf. ci-dessous à propos des unités de compte) et,
d'autre part, des indications sur la profession des délinquants.
Conscient du surcroît de travail imposé par cette demande,
l'auteur de la circulaire du 30 décembre 1905 donne un conseil :
"Je vais d'ailleurs vous signaler comment j'entends que ce relevé
soit fait. Si, dans de très rares parquets, on se borne encore à
compulser les procédures au moment d'établir le compte, ce qui
exige beaucoup de temps et provoque bien des erreurs, je sais que
dans beaucoup d'autres on a sagement établi, en vue de la prépara-
tion des statistiques, un système de fiches sur lesquelles sont
inscrites, jour par jour, toutes les indications relatives aux
affaires et aux prévenus, avec tous les détails qui doivent entrer
dans le travail définitif. Je ne saurais trop recommander cette
dernière méthode, qui, mieux que toute autre, permettra à vos
substituts d'établir la situation exacte de chaque prévenu, de
constater tous les doubles emplois, d'opérer les soustractions
nécessaires, de dénombrer enfin les individus différents (souligné
dans le texte) ayant été l'objet d'un ou de plusieurs jugements.
Ceci fait, il ne restera plus au rédacteur du compte qu'à classer
chaque prévenu dans l'une ou l'autre des rubriques désignées, au
titre de l'infraction la plus grave relevée dans le jugement
unique, ou dans l'un des jugements qui lui sont applicables."

En dépit de la référence faite aux systèmes étrangers, il
n'est donc pas question d'un système centralisé des fiches indivi-
duelles : "Malgré les avantages incontestables que présente ce
dernier système, il ne saurait être question, pour le moment, de
l'adopter en France. J'entends, du reste, ne pas priver mon Admi-
nistration du concours expérimenté qu'apportent les magistrats à
la préparation des statistiques, convaincu que leur participation
à ce travail donne à l'authenticité des renseignements autant de
garantie que toute autre méthode."

Est-ce la réponse à BERTILLON et aux critiques savantes
venues de l'étranger ? La Chancellerie n'a malgré tout qu'une

