-155-

- R E F E R E N c E s B I 34L I o G R A 3,3 1,9 un; â,

AUBUSSON de CAVARLAY Bruno, 1987 : ges filigresÇEénales, Paris,
C.E.S.D.I.P..

AUBUSSON de CAVARLAY Bruno, 1988 : La modernisation des statis-
tiques de police judiciaire, Revue de science criminelle et de
droit pénal comparé, juillet-septembre 1988, 620-624.

BERTILLON Jacques, 1895, Cours élémentaire de statistique

administrative, Paris, Société d'éditions scientifiques.

Çgmptgvggnéral : cette publication a subi des variations au fil
des ans quant à son titre, au lieu d'édition et au nom de son
éditeur, que nous indiquons ci-dessous. Il en est de même en ce
qui concerne la qualité et le nom de l'auteur (cf. annexe 1).

Çqmpte généralwdeAl'administration.de la justice criminelle en

France, Paris, Imprimerie royale, annuel de 1825 à 1845.

Compte qénéral de l'administration de la justice criminelleien

Erenge, Paris, Imprimerie nationale, annuel de 1846 à 1850.

compte qénéral de l'administration de la justice criminelle en

France, Paris, Imprimerie impériale, annuel de 1851 à 1868.

ggmpte qénéral de l'administration de la-justice criminelle en

France, Paris, Imprimerie nationale, annuel de 1869 à 1913 et de
1919 à 1934.

Cgmpte Général dç-lfê4ministrêtiqn-de la instiçe criminelle en

i

France, Melun, Imprimerie administrative, annuel de 1935 a 1938 et

de 1940 à 1960.

Compte généralvde l'administration de la justice criminelle en

Erance, annuel de 1961 à 1963.

Bien qu'il ne soit pas mentionné, l'éditeur reste pour ces trois
années l'imprimerie administrative de Melun.

Garnie,géuérêlvdelllâëminisïratiçnlde.laninstice-criminelle en

Erance, Melun, Imprimerie administrative, annuel de 1964 à 1972.

Compte général, Paris, La Documentation francaise. annuel de 1973
à 1976.

Çompte général de l'administratipnâde laàju ce pénale, Paris, La

t
Documentation Française, annuel de 1977 à 1 7

i
8

a

s
9

