-108-

On trouve sur la page de titre de cette partie les remarques
suivantes concernant les compétences des tribunaux correctionnels
(Paqe 105 du comptejgénéral de 1864, par exemple) : "Les tribunaux
correctionnels jugent les infractions aux lois du second deqré :
les faits qualifiés délits par le 2° paragraphe de l'article 1er
du Code pénal. Sous ce titre se classent la plupart des contraven-
tions fiscales et d'autres contraventions spéciales qui sont
punies de peines correctionnelles (l'emprisonnement ou l'amende)
supérieures à celles de simple police". On verra que certaines
séries ont été relevées pour ces "délits spéciaux" de facon à

pouvoir les distinguer des délits communs.

 

Après 1954, le passage à l'exploitation mécanoqraphique des
duplicata de fiches de casier judiciaire entraîne une forte réduc-
tion de ce tableau : seules sont conservées -par principe- les
condamnations. Ce n'est qu'avec quelques volumes d'Argnives

(1955-1969) et les exploitations des çadres des parquets à partir
de 1970 que quelques autres séries peuvent être prolonqées.

Les ,gdes dejjuggment.

 

Les quatre modes de juqement (contradictoire, par défaut,
contradictoire sur opposition, par itératif défaut) sont confondus
sur toute 1a période pour ce qui provient de l'exploitation des
Cadres des parquets. Dans l'exploitation mécanographique, c'est le
cas jusqu'en 1954. A partir de 1955, seuls sont comptés les juqe-
ments contradictoires et par défaut.

pas mineurs.

 

Jusqu'en 1951, les mineurs figurent dans ces tableaux
décrivant l'activité des tribunaux correctionnels. Les comptaqes
tiennent plus ou moins compte des particularités iuridiques les
concernant comme on le verra dans la description des séries. Le
tableau concernant spécifiquement les mineurs qui apparaît en 1905
n'a pas été exploité. En 1952, avec la réforme des Çadres statis-
tiques concernant les mineurs délinquants. collectés et exploités
par 1a direction de l'Education surveillée (Centre de Formation et
de Recherche de l'Education Surveillée de Vaucresson). les moins
de 18 ans sortent du tableau concernant les tribunaux correction-
nels et font l'objet de traitements statistiques autonomes.

Les mêmes tribunaux jugent les crimes commis par les enfants
âqés de moins de 16 ans, quand ceux-ci n'ont pas de complice d'un

âge plus avancé, et que les peines à prononcer ne sont pas la
mort, les travaux forcés à perpétuité. la déportation ou la

détention (art. 68 du C.P.).

