-27-

Nous avons avoué en savoir très peu sur les conditions prati-
ques de production de la statistique criminelle. Nous ne connais-
sons que très rarement les modifications intervenues à ce niveau.
Nous n'avons jamais pris en compte ce critère pour distinguer des
séries différentes. Pour chaque série ou chaque groupe de séries
concernés par des changements connus, on a indiqué les risques de
rupture d'homogénéité qui en découlent.

De même le champ géographique décrit par les séries est légè-
rement variable entre 1831 et 1981. Cet aspect est abordé plus
loin de facon générale. Dans la mesure où il concerne à l'iden-
tique l'ensemble des séries, rien n'en résulte pour la définition
d'une série particulière.

Reste alors la définition juridique même conduisant à la
publication d'un chiffre ou d'une suite de chiffres. Une solution
consisterait à ne retenir comme constituant une série statistique
qu'une suite de chiffres répondant strictement à une même défini-
tion juridique. Cela ne garantit rien quant à l'homogénéité
temporelle des pratiques couvertes par cette définition légale,
mais cela fournit une méthode possible. A ceci près que le *Compte
général* n'opère pas toujours ainsi et met à l'évidence bout à bout
des chiffres, même en cas de modification législative : par
exemple, lorsque la majorité pénale change, l'organisation des
colonnes du tableau donnant le résultat des poursuites correc-
tionnelles n'est pas modifiée et emploie à l'identique le terme de
"mineurs" qui ne couvre plus les mêmes cas. Nous avons donc suivi
le *Compte général* dans sa sérialisation "sauvage" passant outre
les modifications juridiques.

Dès lors, à un premier niveau, on peut considérer comme une
série sur une certaine période soit une suite de relevés corres-
pondant à une définition inchangée, soit ce qui est présenté par
le *Compte général* comme une série : intitulé fixe ou pratiquement
fixe malgré une modification du régime juridique, ou regroupement
de cas de contenu variable mais occupant manifestement la même
place dans une nomenclature. Cette dernière situation vise au
premier chef la rubrique "autre" des nomenclatures utilisées par
le *Compte général*. Là encore les modications de contenu repérables
dans la série ainsi constituée sont détaillées au cas par cas ou
par groupe de séries.

Pour le reste nous avons essayé de nous tenir au plus près de
la publication et les séries présentées ici ne recourent qu'excep-
tionnellement à des calculs faits à partir des relevés ou à la
mise bout à bout de relevés identifiés comme hétérogènes dans leur
définition juridique.

L'exception comporte deux cas de figure. Tout d'abord celui
des séries concernant la mise en liberté provisoire. On verra que
les fréquentes modifications juridiques dans ce domaine sont
accompagnées de nomenclatures statistiques mouvantes et, tout en
restant malgré tout encore très près des séries de base, nous
avons dû opérer un premier travail de reconstruction pour éviter
de sombrer dans une multitude de séries définies sur très courte
période. L'autre cas vient en général de certaines définitions
éphémères adoptées dans les *Cadres* du parquet : par exemple

 

