-21-

1932, le comptage en personne ne commence qu'à l'instruction et,
entre 1933 et 1978, il n'est utilisé que pour le résultat du

jugement ou la détention préventive.
A partir de la fin du XIXème siècle, les spécialistes de la

statistique criminelle précisent 1a critique des unités de compte

adoptées par le système français.
D'un côté le comptage en affaire ne correspond pas à

l'ambition que l'on conserve de faire de la statistique criminelle
une mesure de la criminalité : il faudrait pour cela compter des

faits et donc au minimum des infractions (1). De l'autre côté, la
volonté de mettre en rapport la population des criminels ou des

délinquants poursuivis avec la population totale au regard du
sexe, de l'âge, etc. conduit à regretter le comptage multiple de
certains individus au cours d'une période donnée.

Les comparaisons internationales qui sont évoquées dans les
circulaires statistiques et dans les Rapports du Compte général
entre 1905 et 1907 (circulaire du 30 décembre 1905, Compte général
pour 1905 p. V et s.) conduisent ainsi à un enrichissement
momentané des unités de compte : on cherche à recenser les
infractions poursuivies et la population concernée pendant une
période donnée. C'est 1a fiche individuelle dont on a parlé plus
haut qui doit fournir la base de ces comptages sur plusieurs
unités, mais de fait la statistique reste, même pendant cette
période, essentiellement organisée autour des notions d'affaires
et de personne-décision. D'ailleurs, comme on l'a dit, la guerre
puis l'effondrement du système de statistique judiciaire viendront

mettre fin à cette tentative.
Pour terminer, on relèvera que des unités de compte décrivant

mieux l'activité des magistrats et auxiliaires de justice -au sens
de travail fourni- ne sont pas recherchées, au moins dans la
statistique criminelle. La statistique civile est nettement plus
orientée dans ce sens et il est même curieux de remarquer que
quelques comptages en terme de jugements figurent, à certaines
périodes, pour les juridictions pénales dans les tableaux du
Compte civil. D'ailleurs, au cours des années 1970, à côté des
cadres des parquets, les juridictions pénales fournissaient encore
à la direction des Services judiciaires de la Chancellerie, des
états statistiques destinés à évaluer leur activité. Les deux

systèmes de collecte de renseignements n'ont été fondus en un seul
qu'en 1984.

(1).- On n'observe pas alors que l'unité de compte relève encore
d'un certain arbitraire, la notion juridique d'infraction ne
fournissant pas de facon précise un objet dénombrable. En parti-
culier, on ne remarque pas que le dénombrement des infractions
risque de dépendre de la nomenclature utilisée. Soit, pour pren-
dre un exemple moderne, la description des infractions en matière
de drogue. Avec une table comportant les rubriques "usage de
stupéfiant" et "trafic de stupéfiants", celui qu'il est convenu
d'appeler l'usager-revendeur peut être compté deux fois. Tandis
qu'avec une table comprenant en plus une rubrique "usage et
revente", il ne sera compté qu'une fois.

