-98...

9.2.11.- PTEMPS (V24 - 1831 à 1978).

Nombre de condamnés (condamnations) à des peines afllictives
ou infamantes à temps.

Cette série est calculée de la manière suivante :
PTEMPS = somme(PFORCE,PRECLUS,PDETENT,PCARCAN,PBANNI,PDEGRADE).

9.2.12.- PFORCE (V1 - 1831 à 1959).

Nombre de condamnés (condamnations) aux "travaux forcés à
temps".

La série s'interrompt après 1959.

En 1960, la rubrique du Compte général concerne à la fois les
travaux forcés à temps et les réclusions criminelles à temps et le
chiffre a été saisi au niveau de la série PRECLUS. Ensuite la
rubrique disparaît, les travaux forcés ayant été remplacés par la
réclusion criminelle à temps de dix à vingt ans (article 8 de
l'ordonnance du 4 juin 1960).

Pour les condamnés de plus de 60 ans (70 ans avant 1854).
cette peine ne pouvait être prononcée, l'article 5 de la loi du
30 mai 1854 permet de la remplacer par une peine de réclusion à
temps et ils sont alors comptés en PRECLUS.

9.2.13.- PRECLUS (V2 - 1831 à 1978).

Nombre de condamnés (condamnations) à la "réclusion
criminelle à temps".

Cette série tient compte des individus condamnés à cette
peine dans les cas prévus par les articles 70 et 71 du C.P. et 5
de la loi du 30 mai 1854 (cf. PFORCE).

En 1960, le chiffre inclut les travaux forcés à temps dont on
ne connaît pas la part (cf. PFORCE).

