-84-

8.3.2.- Les séries de la base.

8.3.2.1.- PLPTOT (V127 - 1854 à 1981*).

Total des mises en liberté provisoire.

Entre 1854 et 1938, cette série fait double emploi avec celle
des achèvements de la détention préventive par mise en liberté
provisoire, c'est-à-dire PDPLPRO (cohérence imposée). La valeur
est effectivement la même sauf en 1891 et 1937 où la différence
est faible.

Après l'interruption de 1948 à 1955, on ne retrouve pas en
1956 toutes les rubriques du tableau sur la mise en liberté provi-
soire dans les modes d'achèvement de la détention préventive. La
mainlevée du mandat de dépôt et la mise en liberté sur requête ou
après un délai de 5 jours figurent bien comme achèvement de la
détention, mais pas le cas des flagrants délits (art. 5 de la loi
du 20 mai 1863), ni les mises en liberté provisoire décidées par
d'autres instances que le juge d'instruction, sauf à considérer
qu'elles sont incluses dans la rubrique "autres modes d'achèvement
de la détention préventive", ce qui n'est absolument pas attesté.
Inversement le cas des renvois devant les tribunaux correctionnels
ou de police sans maintien en détention (art. 129 et 131 du
C.I.C.) qui sont isolés dans les modes d'achèvement, ne figurent
plus parmi les mises en liberté provisoire.

8.3.2.2.- PLPRENV (V128 - 1854 à 1947*).

Mise en liberté provisoire par renvoi devant le tribunal de
police ou devant le tribunal correctionnel sans encourir de peine
d'emprisonnement.

Cette série vise les articles 129 et 131 du C.I.C., c'est-
à-dire les renvois devant le tribunal de police ou devant le
tribunal correctionnel avec une inculpation n'entraînant pas de
peine d'emprisonnement.

Ainsi qu'il a été dit en introduction, jusqu'en 1938, cette
série fait partie du détail des mises en liberté provisoire et
donc est incluse dans la série PDPLPRO au niveau de l'achèvement
de la détention préventive.

Les valeurs sont manquantes de 1940 à 1945. Pendant cette
période, à l'exception de 1944, elles sont néanmoins incluses dans
la série PLPMAIN.

Ensuite le tableau redonne des valeurs pour deux années ;
celle pour 1946 semble aberrante.

A partir de 1956, le renseignement est isolé comme mode
d'achèvement de la détention préventive (PDPRENV). Mais la défini-
tion est considérablement élargie avec les modifications introdui-
tes par le Code de Procédure Pénale.

