-77-

8.2.2.5.- PDPMPUB (V105 - 1875 à 1947).

Nombre des individus mis en liberté par le ministère public.

Cette rubrique apparaît en 1875. L'auteur du rapport la jus-
tifie ainsi : "il arrive assez souvent que des individus arrêtés
en flagrant délit et conduits devant le ministère public sont
presque immédiatement mis en liberté par lui, soit parce qu'il
décide de poursuivre l'affaire par citation directe, soit parce
que le fait est sans aucune gravité ou rentre dans la compétence
des tribunaux de simple police, militaires, administratifs,etc. ;
jusqu'à présent, la statistique les avait à tort négligés."
(Rapport du Compte général de 1875, p. XXI et XXII).

La série s'arrête définitivement en 1947.

8.2.2.6.- PDPLPRO (V106 - 1831 à 1981*).

Nombre des individus dont la détention préventive s'est
achevée par la mise en liberté provisoire.

Les relevés utilisés pour constituer cette série sont
d'origine variable.

De 1831 à 1843, il s'agit de la reprise pure et simple des
prévenus jugés par les tribunaux correctionnels en état de liberté
provisoire sous caution (Cf. PCORLPRO) ce qui se justifie puisque
le rapport opère ainsi ensuite.

De 1844 à 1853, le relevé provient du Rapport du Compte
général correspondant, dans son paragraphe sur la détention
préventive (1844 p. XLIV, 1845 p. XLVI, 1846 p. XXIX, 1847
p. XXXV, 1848 p. XLV, 1849 p. XXXVIII, 1851 p. XXV, 1852 p. XXV,
1853 p. XXIX) ; de 1844 à 1847 ce chiffre correspond à celui des
prévenus jugés par les tribunaux correctionnels après avoir été
mis en liberté provisoire sous caution.

En 1850, le Rapport du Compte général ne donne pas le chiffre
des mises en liberté provisoire. On peut toutefois le reconstituer
comme solde des autres modes d'achèvement de la détention énumé-
rés (en incluant les détenus jugés pour délits de presse et délits
politiques) et l'on vérifie que la moyenne quinquennale 1846-1850
donné par le Rapport du Compte général de 1850 (p. LXXXIV) corres-
pond bien à ce chiffre.

De 1854 à 1864, le relevé est fait dans le tableau concernant
l'activité des juges d'instruction qui donne la ventilation selon
les articles du C.I.C..

De 1865 à 1947, le relevé provient du tableau concernant
l'achèvement de la détention préventive. Le contenu varie avec les
modifications législatives (voir le paragraphe "Généralités" du
chapitre sur la mise en liberté provisoire). Jusqu'en 1938 (sauf
1891 et 1937), il y a concordance entre cette série et le total
des mises en liberté provisoire (Cf. PLPTOT).

