-54-

6.1.2.7.- ACOMMUTP (V54 s 1961 à 1981).

**Affaires "renvoyées devant le tribunal de police".**

En 1961, le chiffre est donné dans une note au bas du tableau
qui précise la part que représentent ces affaires dans les renvois
devant une autre juridiction.

De 1962 à 1977, la rubrique existe dans les tableaux.

A partir de 1978, le renseignement est obtenu en totalisant
les deux rubriques concernant d'une part, les contraventions des
quatre premières classes (ACOMMTP4), d'autre part, celles des
cinquièmes classes (ACOMMTPS).

6.1.2.8.- ATOTCLAS (X3 - 1831 à 1981).

**Affaires "classées au parquet" sans poursuite.**

C'est la rubrique qu'on appelle aujourd'hui le "classement
sans suite".

En 1849, on trouve au bas du tableau la note suivante : "Dans
ce nombre sont comprises 4 964 affaires classées au petit parquet
de la Seine. Les années précédentes, ces affaires n'étaient
portées que dans l'état spécial des travaux du petit parquet". En
1850, une note identique indique 4 612 affaires de cette sorte.
Pour mémoire, nous rappellerons que le petit parquet de la Seine
date de 1820 et qu'il en existe également un à Lyon qui a été créé
en 1833, ainsi qu'à Bordeaux, Marseille, Nantes et Toulouse
(Rapport du Compte général de 1880, p. CVIII). Ces sections du
parquet sont organisées de façon à traiter rapidement les cas de
flagrant délit. La loi de 1863 a permis l'extension de leur action
et la poursuite d'individus détenus sans requérir le juge
d'instruction.

De 1863 à 1868, la série est éclatée en deux rubriques
"délits flagrants" et "autres délits" que nous avons additionnées.

De 1831 à 1932, des concordances peuvent être observées entre
cette série et celles qui donnent la ventilation des affaires
classées sans suite (voir le chapitre 6.2).

6.1.2.9.- ARESPARQ (V58 - 1831 à 1981).

**Affaires "sur lesquelles il restait à prendre une décision le
31 décembre" de l'année considérée.**

Ces affaires sont reprises dans la comptabilisation de
l'année suivante. On n'observe cependant pas l'égalité
ARESPARQ (n) = APVRESTE (n+1) à laquelle on s'attendrait.

