-238-

Plaintes. dénonciations et procès-verbaux transmis pendant
l'année par les juces de paix au ministère public
Plaintes. dénonciations et procès-verbaux transmis pendant
l'année par les maires et adjoints au ministère public
Plaintes. dénonciations et procès-verbaux transmis pendant
liannée au ministère public par les gardes champêtres
Plaintes. dénonciations et procès-verbaux transmis pendant
l'année par les gardes particuliers au ministère public
Plaintes. dénonciations et procès-verbaux transmis pendant
liannée par les agents des ponts et chaussées et les gardes
péche au ministère public

Plaintes. dénonciations et procès-verbaux transmis pendant
l,année par les agents des contributions indirectes et des
douanes au ministère public

Plaintes. dénonciations et procès-verbaux transmis pendant
l'année de toute autre manière au ministère public

Total des affaires dont le ministère public a eu à sioccuper
au cours de l'année

Affaires communiquées par le ministère public aux juges
diinstruction

Affaires portées directement a l'audience par le ministère
public

Affaires portées directement à l'audience par les parties
civiles

Affaires renvovées par le ministère public devant une autre
juridiction

Affaires communiquées par le ministère public aux iuges des
enfants

Affaires renvovées par le ministère public devant le
tribunal de police

Affaires laissées sans poursuite par le ministère public
Affaires soumises au ministère public et sur lesquelles il
restait à prendre une décision au 31 décembre

Affaires renvovées par le ministère public devant le
tribunal de police et concernant des contraventions de
cinauième classe

Affaires renvoyées par le ministère public devant le
tribunal de police et concernant des contraventions des
quatre premières classes

Affaires laissées sans poursuite par le ministère public
présentant dans le principe le caractère de crime
Affaires laissées sans poursuite par le ministère public
présentant dans le principe le caractère de délit
Affaires laissées sans poursuite par le ministère public
attendu que les faits ne constituaient ni crime. ni délit
Affaires laissées sans poursuite par le ministère public
attendu que les auteurs sont restés inconnus

Affaires laissées sans poursuite par le ministère public
attendu due les faits étaient sans gravité et
n'intéressaient pas essentiellement l'ordre public

