-48-

5.2.9.- APOLIFER (V91 - 1908 à 1932).

"Plaintes, dénonciations et procès-verbaux transmis par les
commissaires spéciaux de la police des chemins de fer".

De 1850 (année de création de ce corps) à 1907, les affaires
transmises par ces commissaires étaient comptées dans la série
APOLICE (voir NPOLIFER).

5.2.10.- AJUGE (V92 - 1831 à 1932).

"Plaintes, dénonciations et procès-verbaux transmis par les
juges de paix".

Le Code d'Instruction Criminelle inclut les juges de paix et
les maires parmi les autorités de police judiciaire.

Les juges de paix peuvent recevoir les dénonciations dans
leur ressort et exercent le contrôle de la police rurale. Dans ce
cadre, ils reçoivent les rapports des gardes champêtres et les
relaient en cas de flagrant délit, concurremment avec les autres
autorités de police judiciaire.

La série peut subir les conséquences de réformes dans l'orga-
nisation judiciaire territoriale, en particulier lors du passage
des tribunaux d'arrondissement aux tribunaux départementaux
(décret du 3 septembre 1926, Compte général de 1926, p. V et VI)
ou du passage inverse (loi du 2 octobre 1939, Compte général de
1931,.p.VI).


5.2.11.- AMAIRE (V93 - 1831 à 1932).

"Plaintes, dénonciations et procès-verbaux transmis par les
maires et adjoints".

Les maires sont souvent placés par le Code d'Instruction
Criminelle dans la même situation que les juges de paix ou que les
agents les plus importants de police judiciaire.

Ces pouvoirs sont progressivement diminués tant en matière de
police judiciaire (extension du nombre et de la compétence des
commissaires de police cantonnaux, décret du 28 mars 1852) qu'en
matière juridictionnelle (suppression de leur compétence pour le
jugement des contraventions, loi du 27 janvier 1873).

5.2.12.- ACHAMPET (V94 - 1831 à 1932).

"Plaintes, dénonciations et procès-verbaux transmis par les
gardes champêtres".

