-239-

Affaires laissées sans poursuite oar le ministère oublic en
raison de l'état mental de l'inculpé

Affaires laissées sans poursuite par le ministère public en
raison de charges insuffisantes contre les inculpés désignés
Affaires laissées sans poursuite par le ministère public
(attendu que la preuve n'en couvait être faite et) oour

toute autre cause

Total des affaires dont ont eu à s'occuper les iuqes
d'instruction au cours de l'année (Y comoris celles restant
de l'année orécédente)

Affaires soumises aux juses d'instruction et terminées par
des ordonnances portant qu'il n'y a lieu à suivre contre

aucun des inculpés

Affaires soumises aux juges d'instruction et terminées par
des ordonnances de renvoi devant la chambre d'accusation
Affaires soumises aux iuges d'instruction et terminées oar
des ordonnances de renvoi devant le tribunal correctionnel
Affaires soumises aux juges d'instruction et terminées par
des ordonnances de renvoi devant le tribunal de simole
oolice

Affaires soumises aux juges d'instruction et terminées oar
des ordonnances de renvoi devant le tribunal pour enfants
Affaires soumises aux juges d'instruction et terminées oar
des ordonnances de jonction. dessaisissement. incompétence
ou refus d'informer

Affaires soumises aux juges d'instruction et terminées Dar
des ordonnances de renvoi devant une autre juridiction
Affaires soumises aux juges d'instruction évoouées Dar la
cour ou suivies de transaction (ou terminées sans
ordonnance) ,

Affaires restant entre les mains des juges d'instruction.
non réglées le 31 décembre

Total des inculpés déchargés des ooursuites nar les juses

d'instruction

Inculoés arrétês déchargés des poursuites oar les iu9es
d'instruction

Total des affaires terminées par des ordonnances de non-lieu
non frappées d'opposition rendues par les iuoes
d'instruction

Affaires terminées oar des ordonnances de non-lieu rendues
par les juges d'instruction et qui présentaient au début de
l'instruction le caractère de crime

Affaires terminées Dar des ordonnances de non-lieu rendues
par les iuoes d'instruction et qui présentaient au début de
l'instructiOn le caractère de délit

Affaires terminées par des ordonnances de non-lieu rendues
par les juges d'instruction attendu que les faits ne
constituaient ni crime. ni délit

Affaires terminées bar des ordonnances de non-lieu rendues
oar les juges d'instruction attendu que les auteurs sont

restés inconnus

